第六章：物理层接口


6.1 概述

本章描述物理层向链路层提供的服务以及这两层之间的逻辑接口。物理层还有一个与管理的接口，本章不涉及。

物理层的描述在卷 2（机电规范）中提供。


6.2 物理层提供的服务

物理层负责：
  • 在可能时建立物理链路，
  • 通知链路层物理链路是处于上行（up）还是下行（down）状态，
  • 监控物理链路的状态，以及
  • 当物理链路处于上行状态时：
    • 将接收到的控制字节和数据字节递交给链路层，以及
    • 从链路层传输控制字节和数据字节。

详见卷 2 中的物理层规范。

[图 49 物理功能和物理/链路接口]

  链路-物理接口
  链路层 - 链路技术无关的逻辑
  物理层 - 链路技术相关的功能
  链路宽度支持、数据编码、电压、包帧定界

  链路发送    链路接收
  物理发送    物理接收


6.3 物理层和链路层之间的接口

本章并不打算描述芯片内部的实际接口——它描述的是链路技术相关的物理发送和接收功能与链路技术无关的链路逻辑功能之间的接口功能。

此接口被设计为使链路层和更高层的接口独立于物理层实现。物理层处理所有依赖于特定物理层操作特性（如线路编码）的细节。

描述逻辑接口和相关状态机的目的是对功能进行分区，以尽可能简单和清晰地描述 IBA 设备的外部行为。这些描述并不意图暗示设备内部实现的细节。例如，这里描述的接口并不意味着内部链路路径的宽度，后者将取决于具体实现。


6.3.1 物理接收和链路接收之间的接口

以下消息在物理接收功能和链路逻辑之间发送。


6.3.1.1 PHY_LINK - 物理链路状态

此消息将物理链路的状态从物理接收功能传递给链路逻辑。此消息在物理链路状态发生变化时发送，可取以下值：

  down    物理链路不可操作。当链路处于任何非操作状态时发送，包括
          无接收信号或正在重新训练
  up      物理链路已训练且可操作

这些值报告链路逻辑所需的物理链路状态。管理所需的任何更精细的信息（例如无信号或重新训练）将由管理从物理层获取，而不是通过链路层传递。


6.3.1.2 L_INIT_TRAIN - 链路发起重新训练

此消息是对物理链路进行重新训练的请求。当链路逻辑检测到需要重新训练链路时，它从链路逻辑发送到物理接收功能。此消息的使用详见 7.12.2 "错误恢复程序"（第 221 页）。


6.3.1.3 RCV_STREAM - 接收流

此消息将接收器从物理接收功能解码的控制和数据流传递给链路逻辑。此消息对每个接收的数据字节发送一次，对每个接收的控制信号发送一次。物理链路的空闲信号被视为一个控制信号。此消息可取以下值：

  data    数据和链路包内容
  error   编码违规
  SDP     起始数据包定界符（start data packet delimiter）
  SLP     起始链路包定界符（start link packet delimiter）
  EGP     结束良好包定界符（end good packet delimiter）
  EBP     结束坏包定界符（end bad packet delimiter）
  idle    空闲


6.3.2 物理发送和链路发送之间的接口

以下消息在物理发送功能和链路逻辑之间发送。


6.3.2.1 XMIT_STREAM - 发送流

此消息将控制和数据流从链路逻辑传递给物理层。此消息对每个数据字节发送一次，对每个要发送的控制信号发送一次。空闲消息使物理发送功能发送空闲信号，直到收到新消息。此消息可取以下值：

  data    数据和链路包内容
  SDP     起始数据包定界符（start data packet delimiter）
  SLP     起始链路包定界符（start link packet delimiter）
  EGP     结束良好包定界符（end good packet delimiter）
  EBP     结束坏包定界符（end bad packet delimiter）
  idle    空闲


6.3.2.2 XMIT_READY - 物理发送器就绪

此消息从物理发送功能发送到链路发送器，以指示物理发送功能是否准备好开始发送新的包。这为链路层提供了物理层相关的节拍控制，因为许多物理层具有防止连续发送包流量的约束。此消息可取以下值：

  rdy     准备好发起包传输
  wait    暂停包发起
