第十章：软件传输接口

10.1 概述

本章描述了IBA的软件传输层。软件传输定义了通道接口（CI，Channel Interface）的能力和行为，即通道向Verbs消费者的呈现方式。该接口作为主机通道适配器（HCA）、其关联固件和主机软件的组合来实现。Verbs消费者用于访问CI能力的API规范不在本架构的范围之内。

本规范中经常遇到的一个概念是Verbs消费者。该短语的确切含义随上下文而变化，但如词汇表中所定义，它始终意味着利用CI能力来完成某些目标的执行实体。在某些情况下，Verbs消费者可能是操作系统内核线程，在其他情况下可能是用户级应用程序，还有些情况下可能是某些特殊的特权进程。当这种差异对实现的正确行为很重要时，会明确定义，如11.1节"Verbs介绍和概述"第546页所述；在其他地方则未加规定。

虽然分区（Partitioning）部分严格来说不是软件传输层的一部分，但它描述了与队列对（QP）语义密切相关的概念，因此在本章中详细阐述是合理的。此外，在此处给出必要实体的描述可确保将它们包含在架构规范中。

10.1.1 引言

CI是IBA服务消费者与IBA网络结构实例化之间的交互场所。对HCA的访问通过Verbs进行，Verbs使消费者能够创建和管理QP、管理HCA，以及处理CI可能通过Verbs呈现的错误指示。所有这些活动必须以一种能够使Verbs消费者享有与主机操作系统支持的其他实体相同级别的保护和安全的方式来执行。

CI交互的基础是HCA管理，包括安排对HCA的访问、访问和修改其选定属性以及关闭HCA。这些活动在下面描述，相应的Verbs层语义的详细信息在下一章给出。

对CI操作具有核心重要性的实体是QP。它们必须被创建、与保护域关联、按需修改以及在不再需要时销毁以释放资源。在使用中，它们为Verbs消费者提供所需的寻址信息存储库，以及保证自身和主机系统运行完整性的保护信息。QP提供各种操作模式，取决于消费者的需求。这些模式的详细信息以及为QP建立这些模式的方法在下面描述，相应的Verbs语义在下一章详细说明。关于QP的图形描述，参见第91页图11。

作为QP操作的核心模式，直接受保护的消费者内存访问对于实现IBA的性能潜力至关重要。本章描述了为该架构定义的内存访问语义，详细介绍了内存区域和窗口的概念及其注册、用于本地和远程访问已注册内存的访问密钥，以及可能在此上下文中出现的错误管理。

工作请求（WR，Work Request）是软件传输层中的基本对象，消费者使用它将工作队列元素（WQE，Work Queue Element）放入QP的发送队列和接收队列。WQE标识了通过IBA网络结构进行通信的各个事件。WQE和QP的图形描述可在第92页图12中看到。WR类型及其创建、使用和通过完成队列条目（CQE）处置的动态过程在后续章节中描述，在使用过程中可能出现的错误处置也是如此。其内容的详细信息在下一章给出。

10.2 管理HCA资源

10.2.1 HCA

Verbs允许消费者打开HCA、检索HCA属性、修改消费者可以更改的HCA属性以及关闭HCA。

与特定HCA实例关联的队列对、完成队列和其他资源不能跨多个HCA共享，即使它们由同一设备驱动程序软件管理。

该架构的意图是允许实现将工作请求和完成状态在用户空间消费者进程和HCA之间传递，而无需内核参与。

10.2.1.1 打开HCA

用于打开HCA的Verb返回一个不透明对象或句柄，以唯一引用每个HCA，使消费者能够区分终端节点中的HCA。

打开HCA会使HCA准备好供消费者使用。一旦打开，HCA在关闭之前不能再次打开。

10.2.1.2 HCA属性

HCA属性是设备特征。这些属性必须能够被消费者检索。HCA属性的完整列表在11.2.1.2节"查询HCA"第551页中定义。

与11.1.1节"Verb扩展"中定义的Post-1.1 Verb扩展相关的附加属性在11.2.1.2节"查询HCA"第551页中描述。

10.2.1.3 修改HCA属性

允许修改HCA属性的受限子集。这主要限于性能和错误计数器管理信息。大多数HCA属性要么是固定的，要么通过网络结构管理接口或通用服务接口进行操作。

10.2.1.4 关闭HCA

关闭操作将HCA恢复到其初始化状态，并释放在HCA打开期间分配的所有资源。

通道接口不负责跟踪任何非HCA打开操作分配的资源。

10.2.2 寻址

10.2.2.1 源寻址

对于全局寻址，每个HCA源端口都有一个GID表，包含该源端口的有效GID。GID表通过查询HCA Verb获取。

C10-1：对于每个HCA源端口，CI应维护一个包含该源端口有效GID的GID表。

每个地址向量包含一个源GID索引。源GID索引指定GID表中的一个索引。由源GID索引引用的条目定义了与该地址向量关联的源GID。

C10-2：对于每个GID表，表中的第一个条目应包含GID索引0的只读不变值。

对于本地寻址，IBA通过使用基本LID、LMC和路径位来实现每个HCA端口使用多个LID。

C10-3：每个地址向量应包含特定的源端口LID路径位。

当HCA通过取端口基本LID的最高有效位和地址向量路径位的最低有效位来构造SLID时，端口的LMC指定后者提供多少位。

10.2.2.2 目的寻址

目的端点的寻址基于QP的服务类型确定：

C10-4：对于面向连接的QP，目的地址应存储在QP上下文中，并且应仅通过修改队列对属性Verb进行操作。

o10-1：如果CI支持RD服务，则对于可靠数据报QP，目的地址应存储在EE上下文中，并且应仅通过修改EE上下文属性Verb进行操作，且每个单独的工作请求应引用一个EE上下文（参见10.2.7节"端到端上下文"）。

o10-2：如果CI支持原始数据报服务，则对于原始QP，目的地址应通过每个单独的工作请求提供。

o10-2.1.1：如果CI支持地址句柄端口号检查，则对不可靠数据报队列对上访问地址句柄的操作，仅当队列对的主物理端口与地址句柄的物理端口匹配时才允许。如果不匹配，CI应返回无效地址句柄作为即时错误或本地QP操作错误作为完成错误。

如果CI不支持地址句柄端口号检查，且在处理UD QP上的操作时，如果队列对的主物理端口号与地址句柄中的物理端口号不匹配，则不会因端口号不匹配而产生错误。

C10-5：对于不可靠数据报QP，节点的目的地址应包含在地址句柄中，且每个单独的工作请求应引用一个地址句柄。

地址句柄是消费者不透明的对象，引用本地或全局目的地。Verbs用于创建、修改和销毁地址句柄。地址句柄与保护域关联。保护域在10.2.3节"保护域"中描述。

Verbs消费者应避免在存在引用该地址句柄的未完成WR时修改或销毁地址句柄。在任何情况下，CI必须处理引用已销毁或已修改地址句柄的任何WR，并以成功或错误方式完成它（根据正常的CQE生成规则）。CA仅在完成成功时才可以发出数据包，但目的地址可能是不确定的。当完成为错误时，不发出任何数据包。

C10-5.2.1：CI应处理引用在WR未完成期间被修改或销毁的地址句柄的任何WR。该WR应以成功或错误方式完成（正常CQE生成规则适用）。数据包仅在操作成功完成时才发出，但目的地址可能是不确定的。如果完成为错误，CI不应发出数据包，报告的完成返回状态应为本地QP操作错误。

C10-6：CI应支持从QP或EE发送消息到同一端口上的同一或不同QP/EE。此类消息不应通过网络结构传输，而应保持在该HCA内部。

不需要特殊的寻址机制来实现此功能；相反，源QP、EE、地址向量或工作请求中的目的信息与网络结构上任何其他节点用于寻址目的QP/EE的信息相同。

地址向量信息可以通过子网管理器的SubnAdmGet方法从PathRecord属性获取。PathRecord信息用作地址句柄、端到端上下文或队列对上下文中的地址向量的一部分。然后按照表64从这些位置获取此信息来创建数据包。如果使用非恰好从一个适用PathRecord获取的参数作为地址向量的一部分，这可能会产生不良后果，包括但不限于数据包丢弃和连接拆除。

10.2.3 保护域

保护域（PD，Protection Domain）用于将队列对（QP）和共享接收队列与内存区域关联，作为启用和控制HCA访问主机系统内存的一种手段。

此外，保护域（PD）用于将队列对（QP）与未绑定的内存窗口关联，作为启用和控制HCA访问主机系统内存的一种手段。

PD还用于将队列对与已绑定的内存窗口关联，如下所示：

• 对于类型1内存窗口，PD用于将队列对与已绑定的类型1内存窗口关联；
• 对于类型2A内存窗口，QP编号用于将队列对与已绑定的类型2A内存窗口关联；以及
• 对于类型2B内存窗口，PD和QP编号用于将队列对与已绑定的类型2B内存窗口关联。

有关不同内存窗口类型的描述，参见10.6.7.2.2节"通过内存窗口进行远程访问"第492页。

PD还用于将不可靠数据报队列对与地址句柄关联，作为控制对UD目的地访问的一种手段。队列对在11.2.4节"队列对"第566页中描述。内存区域和内存窗口在11.2.8节"内存管理"第592页中详细描述。PD特定于每个HCA。

C10-7：HCA中的每个队列对应与一个PD关联。多个队列对应能够与同一PD关联。

o10-2.2.1：如果HCA支持SRQ，则HCA中的每个共享接收队列应与一个PD关联。多个共享接收队列和队列对应能够与同一PD关联。

注意，SRQ有自己的PD。SRQ可以与其一个或多个关联QP使用的相同PD或不同PD关联。

C10-8：每个内存区域、未绑定的内存窗口或地址句柄应与一个PD关联。多个内存区域、未绑定的内存窗口或地址句柄应能够与同一PD关联。

C10-9：此合规性声明已被废弃。

C10-9.2.1：如果QP未与SRQ关联，则对队列对上访问内存区域的操作，仅当队列对的PD与内存区域的PD匹配时才允许。

o10-2.2.2：如果HCA支持SRQ且QP与SRQ关联：
• 访问MR或PMR的入站发送操作，仅当SRQ的PD与内存区域的PD匹配时才允许；
• 访问MR的入站RDMA或原子操作，仅当QP的PD与内存区域的PD匹配时才允许；以及
• 访问PMR的入站RDMA、原子或无效化操作，仅当QP的PD与内存区域的PD匹配时才允许。

对内存窗口的访问取决于消费者在通过分配内存窗口Verb分配内存窗口时所选择的内存窗口类型（参见11.2.8.9节"分配内存窗口"第606页）。

C10-10：对不可靠数据报队列对上访问地址句柄的操作，仅当队列对的PD与地址句柄的PD匹配时才允许。如果不匹配，通道接口应返回无效地址句柄作为即时错误或本地QP操作错误作为完成错误。

10.2.3.1 分配保护域

保护域通过Verbs分配。

创建队列对、注册内存区域、分配内存窗口或创建地址句柄时需要PD。

PD没有IB架构定义的属性。操作系统通常预期会强制执行以下策略：当Verbs消费者创建队列对、注册内存区域、分配内存窗口或分配地址句柄时，它必须指定一个PD以与其拥有的（即由其分配的）IB资源关联。

10.2.3.2 释放保护域

保护域通过Verbs释放。

C10-11：此合规性声明已被废弃。

C10-11.2.1：如果CI不支持SRQ，则如果PD仍与任何队列对、内存区域、内存窗口或地址句柄关联，则不应释放该PD。如果尝试这样做，Verbs应返回即时错误。

C10-11.2.2：如果CI支持SRQ，则如果PD仍与任何队列对、内存区域、内存窗口、地址句柄或共享接收队列关联，则不应释放该PD。如果尝试这样做，Verbs应返回即时错误。

10.2.4 队列对

Verb消费者使用Verb向发送队列或接收队列提交工作请求（WR）。关联的发送队列和接收队列统称为队列对（QP）；这些QP驱动通道接口。QP是通道接口的一个组件，Verbs消费者不能直接访问，只能通过使用Verbs来操作。参见10.8节"工作请求处理模型"以了解WR提交过程的描述。

10.2.4.1 创建队列对

队列对通过Verbs创建。

创建QP时，消费者必须指定一组完整的初始属性。创建QP时需要定义的属性在11.2.4.1节"创建队列对"第566页中标注。

消费者期望在队列对的每个工作队列上未完成的工作队列条目（WQE）的最大数量必须在创建QP时指定。每个工作队列的实际条目数通过通道接口返回。

在设置工作队列上未完成工作请求的最大数量时，消费者必须考虑该数量必须足够大，以涵盖该队列上尚未完成的工作请求数量加上已完成但尚未通过关联CQ释放的工作请求数量（参见10.8.5.1节"已释放资源计数"第520页）。注意，对于无信号完成，消费者不能认为工作请求已完成，直到按照10.8.6节"无信号完成"第521页确认工作请求已完成。

10.2.4.2 队列对属性

队列对具有可通过查询队列对Verb检索的属性。QP属性的完整列表在11.2.4.3节"查询队列对"第576页中描述。

10.2.4.3 修改队列对属性

某些QP属性可以在QP创建后进行修改。可修改的QP属性子集在11.2.4.2节"修改队列对"第568页中定义。

可以在QP上有未完成的工作请求时修改QP属性。当属性更改时，指定QP上的任何未完成工作请求可能无法正确执行。

在设置工作队列上未完成工作请求的最大数量时，消费者必须考虑该数量必须足够大，以涵盖该队列上尚未完成的工作请求数量加上已完成但尚未通过关联CQ释放的工作请求数量（参见10.8.5.1节"已释放资源计数"）。注意，对于无信号完成，消费者不能认为工作请求已完成，直到按照10.8.6节"无信号完成"确认工作请求已完成。

CI可以支持修改QP上未完成工作请求最大数量的能力。如果支持，它必须能够在工作请求未完成时支持该操作。此外，它必须支持在每个QP上调整两个工作队列的大小。如果返回即时错误，工作队列必须处于尝试调整大小之前的相同状态。可以理解，这可能会对性能产生不利影响，但它不得导致即时错误、完成错误或异步错误，除了修改队列对Verb返回的即时错误。注意，调整大小操作可能会以超时和重试的形式对试图与该QP通信的其他QP产生不利影响。对于不可靠服务类型的QP，它还可能导致数据以丢包形式丢失。

10.2.4.4 销毁队列对

队列对通过通道接口销毁。

当QP被销毁时，任何未完成的工作请求不再被视为在通道接口的范围内。消费者有责任能够清理所有关联的资源。销毁QP会释放代表该QP在通道接口下分配的所有资源。此Verb返回后，未完成的工作请求将不会完成。

o10-2.2.3：如果CI支持IBA不可靠数据报多播（参见10.5节"多播服务"第465页），并且在目标QP仍附加到一个或多个多播组时调用销毁队列对Verb，CI应返回即时错误且不应销毁该QP。

在销毁QP之前，将QP修改为错误状态并检索相关CQE是良好的编程实践。销毁QP不保证在销毁时从CQ释放该QP的CQE。即使CQE已在CQ上，也可能无法检索它们。在销毁QP时，不对CQ中的CQE数量做任何假设是良好的编程实践。为避免CQ溢出，建议在调整CQ大小、将新QP附加到CQ或重新打开QP之前，从与其关联的CQ中检索已销毁QP的所有CQE，特别是当CQ容量有限时。

如果此QP是连接的一部分，则应在销毁QP之前释放连接。有关更多信息，参见12.9.4节"状态图注释"第686页。

类型1 MW永远不会绑定到QP。因此，类型1 MW不影响销毁QP的能力。

o10-2.2.4：如果HCA支持基本内存管理扩展并支持类型2A内存窗口，则当消费者尝试在类型2A MW仍绑定到QP时销毁QP，HCA必须返回错误。

o10-2.2.5：如果HCA支持基本内存管理扩展并支持类型2B内存窗口，则HCA必须允许消费者在类型2B MW仍绑定到QP时销毁QP。

有关内存窗口类型的描述，参见10.6.7.2.2节。

10.2.4.5 特殊QP

被指定为特殊的QP包括SMI QP（QP0）、GSI QP（QP1）以及原始IPv6和原始以太类型QP。这些QP类型之所以特殊，是因为它们与设计用于更一般用途的QP相比具有不同且更严格的属性。

发往SMI或GSI QP的入站消息可能由Verbs下方的子网管理代理（SMA）或通用服务代理（GSA）分别消费。如果MAD在Verbs下方被消费，从Verbs消费者的角度来看，语义必须保持一致。

C10-12：在Verbs下方执行的任何消息处理（例如由SMA执行）不得干扰代表Verbs消费者发布的任何WQE和CQE。

C10-13：CI应仅允许特权模式消费者直接访问SMI和GSI QP。

SMI和GSI QP可以共享完成队列，但两者都不能与任何非SMI或GSI类型的QP共享完成队列。

允许在单个HCA上使用多个原始IPv6和原始以太类型QP。然而，应用于QP之间接收消息的解复用算法不在本规范的范围内。

10.2.5 Q_Key

队列密钥（Q_Key）是数据报服务QP中使用的构造，用于验证远程发送方访问本地接收队列的权限。它们通过修改队列对Verb以及工作请求中设置。Q_Key使用的值不在Verbs下方管理。Q_Key包含在IB数据报数据包的头部中。

Q_Key具有以下属性：

• 在将接收描述符发布到QP之前，必须在QP上下文中建立Q_Key。
• Q_Key是Post Send Request Verb中的修饰符。

C10-14：对于UD服务类型QP（QP0和QP1除外），QP上下文中的Q_Key应用于验证入站数据包。如果Q_Key不匹配，数据包应被静默丢弃。有关验证QP0和QP1上入站数据包中Q_Key的规则，参见9.6.1.4.1节。

o10-3：如果CI支持RD服务，则对于RD QP，QP上下文中的Q_Key应用于验证入站数据包。如果Q_Key不匹配，数据包应被NAK。此NAK应导致远程节点的发送队列按照状态图被置于适当的错误状态。

C10-15：Q_Key应作为数据报服务类型队列对的Post Send Request Verb中的修饰符。通道接口应检查工作请求中的Q_Key。如果Q_Key的最高位被设置，则出站数据包应包含QP上下文中的Q_Key。如果Q_Key的最高位未被设置，则出站数据包应包含工作请求中的Q_Key。

对于RD服务类别，Q_Key违规导致源发送队列转换到错误状态。目的地可以选择支持Q_Key违规计数器和陷阱。此可选计数器可通过Verbs查询和设置。

Q_Key不在原始QP上强制执行。

10.2.6 完成队列

CQ可用于从同一HCA上多个队列对的多个工作队列中多路复用工作完成。

C10-16：CI应支持完成队列（CQ）作为工作请求完成的通知机制。CQ应具有零个或多个工作队列关联。任何CQ应能够服务发送队列、接收队列或两者。多个QP的工作队列应能够与单个CQ关联。

10.2.6.1 创建完成队列

完成队列通过通道接口创建。

创建CQ时必须指定CQ上可以未完成的完成队列条目（CQE）的最大数量；这称为CQ的容量。实际容量通过通道接口返回。如果CQ上未完成的CQE数量等于其容量，且添加了另一个条目，则CQ溢出。消费者有责任确保选择的容量对于其操作足够；在任何情况下，它必须安排处理CQ溢出导致的错误。

C10-17：CQ溢出应由CI在从该CQ检索下一个WC之前检测并报告。此错误必须作为关联异步错误报告——参见11.6.3.2节"关联异步错误"第639页。

10.2.6.2 完成队列属性

唯一的完成队列属性是CQ的容量。此属性可通过查询完成队列Verb检索。

注意，没有提供检索CQ的关联工作队列集合的Verb；如果需要，消费者负责跟踪此信息。

10.2.6.3 修改完成队列属性

必须能够在与指定CQ关联的队列上有未完成的工作请求时，通过通道接口更改CQ的容量。可以理解，这可能会对性能产生不利影响，但它不得导致即时或完成错误，除了调整完成队列大小Verb返回的即时错误。

10.2.6.4 销毁完成队列

完成队列通过通道接口销毁。

C10-18：如果在工作队列仍与CQ关联时调用销毁CQ的Verb，CI应返回错误且不应销毁该CQ。

销毁CQ会释放代表该CQ在通道接口下分配的所有资源。

10.2.7 端到端上下文

端到端上下文（EE Context）是本地HCA资源，由本地HCA用于跟踪其自身与另一个HCA之间传输的消息，以支持可靠数据报服务QP。EE上下文由消费者通过Verbs在HCA中建立。

o10-4：如果CI支持RD服务，CI应支持消费者使用EE上下文来提供两个HCA端口之间的连接。每个本地EE上下文应恰好连接到一个目的EE上下文。

消费者必须在两个HCA之间建立一对EE上下文之间的通信通道（每个HCA上一个），然后才能开始两个HCA之间的RD消息传递。此通信通道必须使用第12章"通信服务"中描述的正常连接式语义来建立。

o10-5：如果CI支持RD服务，则应允许HCA端口对之间有多个已连接的EE上下文（RD通道）。这些EE上下文允许具有相同或不同的属性集。当属性更改时，指定EE上下文上的任何未完成工作请求可能无法正确执行。

消费者将RD工作请求提交到RD类型QP的发送队列。工作请求指定用于执行实际消息传输的EE上下文。可以将指定不同EE上下文的工作请求提交到单个RD QP，只要指定的EE上下文与RD QP在同一RDD中。

消费者有责任创建、修改和销毁EE上下文，使用通信服务收集必要信息以将EE上下文转换通过各状态，并填写必要的使用属性。

重要的是要注意，操作EE上下文的Verbs（如创建EE上下文和修改EE上下文）使用EE上下文句柄，但通信管理和向发送队列提交工作请求需要EE上下文编号。此编号可通过查询EE上下文Verb检索。

10.2.7.1 创建EE上下文

EE上下文通过通道接口创建。

创建EE上下文时，消费者必须指定一组完整的初始属性。创建EE上下文时需要定义的属性在11.2.7.1节"创建EE上下文"第584页中标注。

10.2.7.2 EE上下文属性

EE上下文具有可通过查询EE上下文Verb检索的属性。

EE上下文属性的完整列表在11.2.7.3节"查询EE上下文"第590页中描述。

10.2.7.3 修改EE上下文属性

某些EE上下文属性可以在EE上下文创建后进行修改。可修改的EE上下文属性子集在11.2.7.2节"修改EE上下文属性"第585页中定义。

在需要EE上下文的工作请求未完成时，可以修改EE上下文属性。当属性更改时，任何需要指定EE上下文的未完成WR可能无法正确执行。

10.2.7.4 销毁EE上下文

EE上下文通过通道接口销毁。

当EE上下文被销毁时，任何依赖该EE上下文的未完成工作请求预期会以适当的错误完成。

销毁EE上下文会释放代表该EE上下文在通道接口下分配的所有资源。

如果此EEC是可靠数据报通道的一部分，则应在销毁EEC之前释放RDC。有关更多信息，参见12.9.4节"状态图注释"第686页。

10.2.8 可靠数据报域

可靠数据报域（RDD，Reliable Datagram Domain）是将队列对与EE上下文关联的一种手段。

o10-6：如果CI支持RD服务，则每个RD QP应仅与一个RDD关联。多个RD QP应能够与同一RDD关联。

o10-7：如果CI支持RD服务，则每个EE上下文应仅与一个RDD关联。多个EE上下文应能够与同一RDD关联。

o10-8：如果CI支持RD服务，则在RD队列对上指定EE上下文的WR，仅当EE上下文中的RDD与QP中的RDD匹配时才允许。如果RDD不匹配，发起方的工作请求将以本地RDD违规错误完成，不影响目的地的接收队列（有关正确的错误代码，参见11.6.2节"完成返回状态"第634页）。

o10-9：如果CI支持RD服务，CI应至少支持两个RDD。

定义RDD构造的目的是确保能够可靠地将通过HCA的用户和内核I/O RD流量分离。注意，实现这种分离也需要两个EE上下文。

10.2.8.1 分配可靠数据报域

可靠数据报域通过通道接口使用特权操作进行分配。

10.2.8.2 释放可靠数据报域

可靠数据报域通过通道接口释放。

o10-10：如果CI支持RD服务，则如果RDD仍与任何队列对或EE上下文关联，则不应释放该RDD。如果尝试这样做，CI应返回即时错误。

10.2.9 共享接收队列

本节定义的语义适用于消费者将QP与共享接收队列关联的情况。

10.2.9.1 支持SRQ的动机

没有SRQ时，RC或UD消费者必须发布足够数量的接收WR来处理给定QP上的入站接收。如果消费者无法预测给定QP上的入站速率（例如因为连接具有突发性质），消费者必须：为每个连接发布足够数量的RQ WR以处理最高入站速率，或者对于RC，让消息流控制导致远程发送方退避直到本地消费者发布更多WR。

两种方法都效率低下：

• 在每个QP上发布足够WR以承受可能的入站速率，当接收队列空闲时会浪费WQE及其关联的数据段。此外，HCA不提供回收这些WQE以供其他连接使用的方法。
• 让RC消息流控制导致远程发送方退避可能会增加不必要的延迟，特别是当本地消费者不知道RQ正在饥饿时。

共享接收队列通过允许多个队列对共享接收工作请求（更重要的是，共享与接收工作请求关联的数据段）来解决此问题。当入站接收消息到达与SRQ关联的任何QP时，HCA使用下一个可用的SRQ WQE来接收入站数据。HCA通过与接收入站发送操作的QP关联的完成队列返回工作完成。

RC或UD QP可以与SRQ关联。

10.2.9.2 共享接收队列创建

消费者通过Create SRQ Verb创建SRQ。

通过Create SRQ Verb创建SRQ时：

• 消费者请求SRQ上可以未完成的WQE的最大数量以及SRQ上每个WQE的最大分散/聚集元素数量。CI返回SRQ上实际可以未完成的WQE的最大数量和SRQ上每个WQE的实际分散/聚集元素数量。每个都必须大于或等于请求的数量。

Create SRQ属性的完整列表在11.2.3.1节"创建共享接收队列"第563页中描述。

10.2.9.3 共享接收队列修改

消费者通过Modify SRQ Verb设置SRQ限制。当消费者将SRQ限制设置为任何大于零的值时，SRQ限制被触发。每当SRQ WQE的数量小于SRQ限制时，就会生成一个SRQ限制达到关联异步事件。消费者可以使用SRQ限制达到关联异步事件作为需要发布更多WQE的指示器。当SRQ限制达到关联异步事件已生成时，CI应将SRQ限制重置为零。

注意：用户模式消费者可以使用以下序列来减少SRQ和QP初始化时用户到特权模式转换的次数：

• 用户模式消费者调用Create SRQ。此步骤需要一次用户-特权-用户模式转换。当Create SRQ返回时，消费者获得一个SRQ句柄。
• 用户模式消费者使用SRQ句柄作为Post Receive Verb的输入修饰符，并将工作请求发布到SRQ。消费者应发布足够的WR，使WR总数至少大于消费者将为SRQ设置的SRQ限制。
• 用户模式消费者调用组合的Create QP和Modify SRQ，在过程中传递SRQ句柄。此步骤需要一次用户-特权-用户模式转换。特权模式消费者将Create QP和Modify SRQ作为两个单独的Verb调用。Create QP将新创建的QP与SRQ句柄引用的SRQ关联。Modify SRQ为SRQ句柄引用的SRQ设置SRQ限制。

注意，如果消费者在Modify SRQ上将SRQ限制设置为大于零，CI将使用新的SRQ限制重新触发SRQ。SRQ可以通过Modify SRQ Verb多次触发，即使它已被触发。CI为每个SRQ维护一个SRQ限制值，重新触发将覆盖此值。

注意：如果SRQ限制被多次触发，Modify SRQ可能返回声明SRQ限制已触发，而实际上并未触发，且可能出现1或2个限制达到关联异步事件。如果消费者多次触发SRQ然后接收到事件，则关于哪次触发触发了该事件存在歧义。因此消费者应查询SRQ以确定SRQ是否仍然被触发。

如果HCA支持修改未完成SRQ WR的最大数量，则消费者可以通过Modify SRQ Verb请求更改未完成WR的最大数量。CI返回SRQ上实际可以未完成的WQE的最大数量，该值必须大于或等于请求的数量。

o10-10.2.1：如果HCA支持修改未完成SRQ WR的最大数量，则对于HCA支持的每个SRQ，HCA应允许更改未完成SRQ WR的最大数量，即使WR仍在SRQ上未完成。

类似于QP调整大小操作，SRQ调整大小可能会对HCA性能产生不利影响。

o10-10.2.2：如果HCA支持修改未完成SRQ WR的最大数量且消费者通过Modify SRQ Verb执行调整大小操作，则HCA不应因执行Modify SRQ Verb而直接返回错误。唯一的例外是：

• 当SRQ大小减小到低于SRQ上当前未完成WQE的数量时，在这种情况下，CI必须返回即时错误且不影响SRQ状态；以及
• 当HCA支持修改未完成SRQ WR的最大数量且消费者通过Modify SRQ Verb执行将SRQ大小减小到低于SRQ限制的调整大小操作时，CI必须返回即时错误且不影响SRQ状态。

当本地HCA正在执行调整大小操作时，目标为与正在调整大小的SRQ关联的本地QP的远程QP可能会经历消息超时。这些消息超时可能间接导致连接拆除。因此，建议消费者在调整SRQ大小之前使用消费者级消息静默或QP级静默（即通过SQD）。

10.2.9.4 共享接收队列销毁

消费者通过Destroy SRQ Verb销毁SRQ。Destroy SRQ Verb的属性在11.2.3.4节"销毁共享接收队列"第565页中描述。

o10-10.2.3：如果HCA支持SRQ且消费者在仍有QP与SRQ关联时调用Destroy SRQ Verb，CI应返回即时错误。

o10-10.2.4：如果HCA支持SRQ且消费者在仍有WR在SRQ上未完成时调用Destroy SRQ Verb，HCA应执行销毁SRQ操作。

o10-10.2.5：如果HCA支持SRQ，当CI从Destroy SRQ Verb成功返回时，CI应释放与SRQ关联的所有资源，包括已发布到SRQ但未完成的任何WR。

10.2.9.5 SRQ状态

SRQ只有两种状态：非错误状态和错误状态。

在非错误状态下：消费者允许向SRQ发布工作请求；QP允许从SRQ检索接收队列WQE。在错误状态下：消费者可能能够向SRQ发布工作请求；但QP不能从SRQ检索接收队列WQE。

创建SRQ时，它被置于非错误状态。如果发生SRQ灾难性错误，SRQ被置于错误状态。尝试在错误状态下查询或修改SRQ应返回即时错误。SRQ退出错误状态的唯一方式是通过Destroy SRQ。成功完成Destroy SRQ后，SRQ退出SRQ状态逻辑。

10.2.10 InfiniBand头部数据和来源

下表列出了IBA协议头部中存在的每个数据项以及发送数据包所需的一些内部状态。对于每种传输服务类型，它列出了该数据或状态的来源。每个来源通过Verbs访问。此表用于建立数据包字段与通过Verbs建立的构造之间的关联。注意，表64的图例是下面的表65。

表64 数据包字段、队列参数及其来源

头部 | 字段 | RC | UC | RD | UD | Raw IP | Raw ET
LRH | 虚拟通道 | 从SL和CAP SL->VL表计算
LRH | LRH版本 | 固定
LRH | 服务级别 | QP | - | EE | AV | WR
LRH | LRH下一头部 - IBA传输位 | 固定=1 | - | - | - | 固定=0
LRH | LRH下一头部 - GRH位 | QP | - | EE | AV | 固定=1 | 固定=0
LRH | 目的本地标识符 | QP | - | EE | AV | WR
LRH | 数据包长度 | 从数据/头部长度计算
LRH | 源本地标识符（LMC未覆盖部分） | CAP
LRH | 源本地标识符（LMC覆盖部分） | QP | - | EE | AV | WR
LRH | 保留 | 固定=0
GRH | IP版本 | 固定=6 | - | - | - | N/A
GRH | 流量类别 | QP | - | EE | AV | N/A
GRH | 流标签 | QP | - | EE | AV | N/A
GRH | 有效载荷长度 | 从数据/头部长度计算 | - | - | - | N/A
GRH | 下一头部 | 固定 | - | - | - | N/A
GRH | 跳数限制 | QP | - | EE | AV | N/A
GRH | 源GID | 从CAP表和QP中的索引计算 | - | 从CAP表和EE中的索引计算 | 从CAP表和AV中的索引计算 | N/A
GRH | 目的GID | QP | - | EE | AV | N/A
BTH | 操作码 | WR | - | - | - | N/A
BTH | BTH版本 | 固定=0 | - | - | - | N/A
BTH | 分区键 | QP | - | EE | QP | N/A
BTH | 目的队列对 | QP | - | - | WR | N/A
BTH | 填充计数 | 从数据和头部长度计算 | - | - | - | N/A
BTH | 请求事件 | WR | - | - | - | N/A
BTH | 数据包序列号 | 从QP状态计算 | - | 从EE状态计算 | 从QP状态计算 | N/A
BTH | 保留 | 固定=0 | - | - | - | N/A
RDETH | 远程EE上下文 | N/A | - | EE | N/A
RDETH | 保留 | N/A | - | 固定=0 | N/A
DETH | 队列密钥 | N/A | - | - | WR或QP（取决于WR） | N/A
DETH | 源队列对 | N/A | - | - | QP | N/A
DETH | 保留 | 固定=0 | - | - | - | N/A
RETH | 虚拟地址 | WR | - | - | - | N/A
RETH | R_Key | WR | - | - | - | N/A
RETH | DMA长度 | WR | - | - | - | N/A
AtomicETH | 虚拟地址 | WR | N/A | WR | N/A
AtomicETH | R_Key | WR | N/A | WR | N/A
AtomicETH | 交换数据 | WR | N/A | WR | N/A
AtomicETH | 比较数据 | WR | N/A | WR | N/A
IETH | R_Key | WR | - | - | - | N/A
AETH | 消息序列号 | 计算 | N/A | 计算 | N/A
AETH | 状态标志 | 计算 | N/A | 计算 | N/A
RWH | 保留 | N/A | - | - | - | 固定
RWH | 以太类型 | N/A | - | - | - | WR
AtomicAckETH | 原始远程数据 | 内存 | N/A | 内存 | N/A
ImmDT | 立即数据 | WR | - | - | - | N/A
本地EE上下文 | N/A | - | WR | N/A
端口号 | QP | - | EE | QP
传输超时 | QP | N/A | EE | N/A
重试计数 | QP | N/A | EE | N/A
RNR重试计数 | QP | N/A | EE | N/A
PMTU | QP | - | EE | N/A
最大静态速率 | QP | - | EE | AV | WR
保护域 | QP
可靠数据报域 | N/A | - | QP/EE | N/A
发送PSN | QP | - | EE | N/A
接收PSN | QP | - | EE | N/A
目的地支持的未完成原子/RDMA读取 | QP | N/A | EE | N/A
发送CQ | QP
接收CQ | QP

表65 表64的图例

缩写 | 含义
AETH | 确认扩展传输头
AtomicAckETH | 原子确认扩展传输头
AtomicETH | 原子扩展传输头
AV | Verbs定义的地址向量对象的一部分
BTH | 基本传输头
CA | 通道适配器的属性
CAP | 通道适配器端口的属性
Computed... | 按指定从其他值计算
DETH | 数据报扩展传输头
DS | 取自工作请求指向的数据段的字段
EE | 取自EE上下文（仅RD服务）
Fixed | 值由规范确定，在所有数据包中相同
GRH | 全局路由头
IETH | 无效化扩展传输头
ImmDT | 立即数据扩展传输头
LRH | 本地路由头
Memory | 由CA从主机内存中检索
N/A | 不适用于此服务类型
PMTU | 路径最大传输单元
QP | 取自队列对状态（RD服务中指实际QP）
Raw | 原始数据包服务
RC | 可靠连接服务
RD | 可靠数据报服务
RDETH | 可靠数据报扩展传输头
RNR | 接收方未就绪
RWH | 原始以太类型头
UC | 不可靠连接服务
UD | 不可靠数据报服务
WR | 取自工作请求

10.3 资源状态

10.3.1 队列对和EE上下文状态

本节包含QP和EE上下文状态图。QP和EE上下文使用相同的状态图。本节将使用术语QP/EE来表示，并在差异重要时加以说明。本节将包含QP/EE状态的定义。此处定义的QP/EE状态及状态之间的转换顺序如图124所示。EE上下文仅为可靠数据报服务类型创建，而QP用于所有传输服务类型。

注意，虽然QP和EE上下文共享相同的状态图，但EE上下文状态与使用该EE上下文的发送和接收RD QP的状态无关。读者不应假设因为QP进行了状态转换，与该RD QP关联的EE上下文也会转换，反之亦然。

即使对于某些传输服务类型，部分状态可以以任何顺序发生，但状态必须按照指定的顺序转换。所选择的顺序是支持可靠连接服务类型所需的，并且为使用EE上下文传输数据所需信息的完整性提供保证。

图124 QP/EE上下文状态图

[状态图描述]
状态包括：Reset（重置）、Initialized（初始化）、Ready to Receive（准备接收）、Ready to Send（准备发送）、SQ Drain（发送队列排空）、SQ Error（发送队列错误）、Error（错误）。

注意，对于与SRQ关联的QP，消费者应在调用Destroy QP或Modify QP到Reset状态之前，先将QP通过错误状态。消费者可以不先执行Modify QP到错误状态并等待关联异步Last WQE Reached事件而直接调用Destroy QP。然而，如果消费者不等待关联异步Last WQE Reached事件，则可能发生WQE和数据段泄漏。因此，拆除与SRQ关联的QP的良好编程实践是使用以下过程：

• 将QP置于错误状态；
• 等待关联异步Last WQE Reached事件；
• 然后：
  • 通过调用Poll CQ Verb排空CQ，等待CQ为空或Poll CQ操作次数超过CQ容量大小；或者
  • 发布另一个在同一CQ上完成的WR，等待该WR作为WC返回；
• 然后调用Destroy QP或Reset QP。

o10-10.2.6：如果HCA支持基本内存管理扩展并支持类型2A内存窗口，则当消费者尝试在类型2A MW仍绑定到QP时从任何状态进行Modify QP转换到Reset状态，HCA必须返回错误。

o10-10.2.7：如果HCA支持基本内存管理扩展并支持类型2B内存窗口，则HCA必须允许消费者在类型2B MW仍绑定到QP时将QP从任何状态转换到Reset状态。

重要的是要理解，QP/EE状态旨在作为连接过程的不可分割的组成部分。假设对连接过程和连接状态图有透彻的理解。这在12.9.7.1节"主动状态"第689页和12.9.7.2节"被动状态"第691页中详细讨论。

C10-19：除一个例外，CI应为每个QP实现Reset、Init、RTR、RTS、SQD、SQEr和Error状态。CI不应为RC QP实现SQEr状态。这些状态之间的转换必须限于图124所示的转换。

o10-11：如果CI支持RD服务，CI应为每个EE上下文实现Reset、Init、RTR、RTS、SQD和Error状态。这些状态之间的转换必须限于图124所示的转换。

10.3.1.1 重置（Reset）

重置状态的特征是：

C10-20：新创建的QP/EE应被置于Reset状态。

• 可以通过在修改QP/EE属性时指定Reset状态，从任何状态转换到Reset状态。
• 实现QP/EE所需的所有资源已被分配。例如，某些实现需要分配WQE和/或控制结构。
• 修改队列对和修改EE上下文属性Verb是Verbs消费者在不销毁EE/QP的情况下导致从Reset状态转出的唯一方式。

C10-21：在创建时或转换到Reset状态时，所有QP/EE属性必须设置为初始化默认值，如创建队列对和创建EE上下文Verb中记录的那样。

• 通过调用销毁队列对或销毁EE上下文Verb可以从Reset状态转出，从而退出状态图。

对于EE：
• 工作请求指定处于Reset状态的EE上下文是错误的。

o10-12：如果CI支持RD服务，且向RD QP的发送队列提交指定处于Reset状态的EE上下文的工作请求，该工作请求应以错误完成。

• 使用处于此状态的EE上下文不能有未完成的工作请求。

o10-13：如果CI支持RD服务，任何以Reset状态的EE为目标的入站消息必须被静默丢弃。

对于QP：

C10-22：如果在其对应QP处于Reset状态时向工作队列提交工作请求，应返回即时错误。

• 工作队列为空。工作队列上没有未完成的工作请求。
• 所有工作队列处理被禁用。

C10-23：以Reset状态的QP为目标的入站消息必须被静默丢弃。

10.3.1.2 初始化（Init）

初始化状态的特征是：

• 基本QP/EE属性已按照修改队列对和修改EE上下文属性Verb中的定义进行配置。
• 只能从Reset状态转换到此状态。
• 修改队列对或修改EE上下文属性Verb是Verbs消费者在不销毁EE/QP的情况下导致从Init状态转出的唯一方式。
• 通过调用销毁队列对或销毁EE上下文Verb可以从Init状态转出，从而退出状态图。

对于EE：

o10-14：如果CI支持RD服务，任何以Init状态的EE为目标的入站消息必须被静默丢弃。

• 工作请求指定处于Init状态的EE上下文是错误的。

o10-15：如果CI支持RD服务，且消费者向RD QP的发送队列提交指定处于Init状态的EE上下文的工作请求，该工作请求应以错误完成。

对于QP：
• 可以向接收队列提交工作请求，但不处理入站消息。

C10-24：CI应允许在其对应QP处于Init状态时向接收队列提交工作请求。

• 向发送队列提交工作请求是错误的。

C10-25：如果在其对应QP处于Init状态时向发送队列提交工作请求，应返回即时错误。

• 两个队列上的工作队列处理被禁用。

C10-26：以Init状态的QP为目标的入站消息必须被静默丢弃。

10.3.1.3 准备接收（RTR）

准备接收状态的特征是：

C10-27：CI应支持向处于RTR状态的QP的接收队列发布工作请求。

C10-28：以RTR状态的QP为目标的入站消息应被正常处理。

o10-16：如果CI支持RD服务，且入站消息寻址到处于RTR状态的EE上下文，该消息应被正常处理。

• 只能从Init状态使用修改队列对或修改EE上下文属性Verb转换到此状态。
• 通过调用销毁QP或销毁EE上下文Verb可以从RTR状态转出，从而退出状态图。

对于EE：
• 工作请求指定处于RTR状态的EE上下文是错误的。

o10-17：如果CI支持RD服务，且消费者向RD QP的发送队列提交指定处于RTR状态的EE上下文的工作请求，该工作请求应以错误完成。

对于QP：
• 发送队列上的工作队列处理被禁用。向发送队列发布工作请求是错误的。

C10-29：如果在其对应QP处于RTR状态时向发送队列提交工作请求，应返回即时错误。

10.3.1.4 准备发送（RTS）

在转换到此状态之前，QP/EE通信建立协议必须已完成。

准备发送状态的特征是：

• 请求者QP/EE和响应者QP/EE之间的通道已为面向连接的服务类型和RD通道建立。
• 只能从RTR和SQD状态转换到此状态。
• 修改队列对或修改EE上下文属性Verb是Verbs消费者在不销毁EE/QP的情况下导致从RTS状态转出的唯一方式。
• 通过调用销毁队列对或销毁EE上下文Verb可以从RTS状态转出，从而退出状态图。

C10-30：CI应支持向处于RTS状态的QP发布工作请求。

C10-31：处于RTS状态的QP上的工作请求应被正常处理。

C10-32：以RTS状态的QP为目标的入站消息应被正常处理。

o10-18：如果CI支持RD服务，且入站或出站消息使用处于RTS状态的EE上下文，该消息应被正常处理。

10.3.1.5 发送队列排空（SQD）

发送队列排空状态的特征是：

C10-33：CI应支持向处于SQD状态的QP发布工作请求。

C10-34：以SQD状态的QP为目标的入站消息应被正常处理。

o10-19：如果CI支持RD服务，且入站消息使用处于SQD状态的EE上下文，该消息应被正常处理。

• 只能从RTS状态使用修改队列对或修改EE上下文属性Verb转换到此状态。

C10-35：转换到SQD状态时，QP/EE的发送逻辑必须停止处理任何额外消息。它还必须在消息边界上完成任何未完成的消息，并处理任何入站确认。CI不得开始处理在状态转换发生时尚未开始执行的额外消息。

C10-36：当所有预期的确认已被接收，发送队列工作请求的处理已停止，且如果已请求事件通知，应生成关联异步事件。

• 消费者可以使用异步事件来确定何时可以进行状态转换。
• 可以通过修改队列对或修改EE上下文属性Verb从SQD状态进入RTS状态或错误状态。
• 从SQD转换到RTS期间可以修改属性，但两端都必须已接收到关联异步事件才能安全更改属性。

o10-19.a1：如果CI支持在从SQD转换到RTS时更改与RC QP关联的物理端口的能力，CI应在从SQD到RTS的转换完成之前将物理端口（如果指定了不同的物理端口）与QP关联。物理端口是从SQD到RTS转换期间Modify QP Verb中的可选属性。

o10-19.a2：如果CI支持RD服务并支持在从SQD转换到RTS时更改与EE上下文关联的物理端口的能力，CI应在从SQD到RTS的转换完成之前将物理端口（如果指定了不同的物理端口）与EE上下文关联。物理端口是从SQD到RTS转换期间Modify EE Context Verb中的可选属性。

• 也可以通过调用销毁队列对或销毁EE上下文Verb从SQD状态转出，从而退出状态图。

对于EE：
• EE上下文发送侧的工作队列处理被禁用。

o10-20：如果CI支持RD服务，提交到RD QP发送队列的指定处于SQD状态的EE上下文的工作请求不得被处理，但应保持排队状态。

• 与EE关联的QP不会自动转换到SQD状态，也不一定需要这样做。

对于QP：
• 发送队列上的工作队列处理被禁用。

C10-37：提交到处于SQD状态的QP发送队列的工作请求不得被处理，但应保持排队状态。

SQD到SQD状态转换可以在SQ排空完成后执行，即CI已在消息边界上完成任何未完成消息的处理并处理了任何入站确认，或者在SQ排空进行中执行。

然而，如果SQ尚未完全排空，则不允许在SQD到SQD转换中更改某些可选属性。如果Verbs消费者在SQ尚未排空时执行SQD到SQD状态转换并尝试更改此类可选属性，CI应报告即时错误。有关在SQ仍在排空时不能更改的属性列表，参见11.2.3.2和11.2.6.2。要确定SQ是否已排空，软件可以使用关联异步事件或使用Query QP或Query EE Verb。

如果SQ尚未排空，则不允许执行SQD到RTS状态转换。如果消费者在SQ尚未排空时尝试将QP/EE从SQD移至RTS，CI应报告即时错误。

10.3.1.6 发送队列错误（SQEr）

发送队列错误状态的特征是：

• 只有在处于RTS状态时发送队列上的工作请求处理期间发生完成错误时，才会转换到此状态。
• 转换到发送队列错误状态适用于除RC QP之外的所有QP。

C10-38：在该队列转换到SQEr状态之前提交到接收队列的接收工作请求应继续正常处理。必须能够向此类接收队列发布新的接收请求。以SQEr状态的QP为目标的入站消息必须被正常处理。

C10-39：导致转换到SQEr状态的完成错误的工作请求必须通过完成队列返回该错误的正确完成错误代码。

• 此WR可能已被部分或全部执行，因此可能已影响接收方的状态，如下所示：
  - 发送操作可能已被部分或全部完成；因此，接收方可能已经或可能尚未生成完成队列条目。
  - RDMA读取操作可能已被部分完成；因此，其工作请求的数据段指向的内存位置的内容是不确定的。
  - RDMA写入操作可能已被部分完成；因此，其工作请求的远程地址指向的内存位置的内容是不确定的。如果操作指定了立即数据，接收方可能已经或可能尚未生成完成队列条目。
  - 原子操作可能已经或可能尚未被尝试；因此，工作请求的远程地址指向的内存位置的内容可能具有与任一事件一致的值。在本地节点上，其工作请求的数据段指向的内存位置的内容是不确定的。

C10-40：发送队列上导致转换到SQEr状态的完成错误之后的工作请求必须通过完成队列返回Flush Error完成状态。

• 取决于QP的服务类型，某些后续WR可能在错误发生时正在进行中。这可能已影响远程节点上的状态。可能的影响取决于上述WR类型。
• 修改队列对Verb可用于从SQEr状态转换到RTS状态。
• 修改队列对Verb可用于从SQEr状态转换到Reset或Error状态。
• 接收队列错误或异步错误将导致转换到Error状态。
• 通过调用销毁队列对Verb可以从SQEr状态转出，从而退出状态图。

10.3.1.7 错误（Error）

错误状态的特征是：

• QP/EE上的正常处理停止。

C10-41：导致转换到Error状态的完成错误的工作请求必须通过完成队列返回该错误的正确完成错误代码。

• 此WR可能已被部分或全部执行，因此可能已影响接收方的状态，如下所示：
  - 发送操作可能已被部分或全部完成；因此，接收方可能已经或可能尚未生成完成队列条目。
  - RDMA读取操作可能已被部分完成；因此，其工作请求的数据段指向的内存位置的内容是不确定的。
  - RDMA写入操作可能已被部分完成；因此，其工作请求的远程地址指向的内存位置的内容是不确定的。如果操作指定了立即数据，接收方可能已经或可能尚未生成完成队列条目。
  - 原子操作可能已经或可能尚未被尝试；因此，工作请求的远程地址指向的内存位置的内容可能具有与任一事件一致的值。在本地节点上，其工作请求的数据段指向的内存位置的内容是不确定的。

C10-41.2.1：以Error状态的QP为目标的入站消息必须被静默丢弃。

C10-42：导致转换到Error状态的完成错误之后的工作请求（包括在转换之后提交的），必须通过完成队列返回Flush Error完成状态。

• 取决于QP的服务类型，某些后续WR可能在错误发生时正在进行中。这可能已影响远程节点上的状态。可能的影响取决于上述WR类型。
• 修改队列对或修改EE上下文属性Verb（指定转换到Reset状态）是从Error状态转换到Reset状态的唯一方式。
• 通过调用销毁队列对或销毁EE上下文Verb也可以从Error状态转出，从而退出状态图。

对于EE：
• 如果错误发生时工作请求正在处理中，该工作请求以完成错误完成。

o10-21：如果CI支持RD服务，且RD工作请求使用处于错误状态的EE上下文，该WR必须以错误完成。这应将发送QP置于SQEr状态。

• EE上发生的错误可能不会对QP状态产生相应的影响。

对于QP：
• 对于关联异步错误，可能无法继续处理工作请求。在这种情况下，未完成的工作请求将不会完成。
• 在处理错误通知时，消费者有责任确保在强制QP重置之前所有错误处理已完成。

10.4 自动路径迁移

自动路径迁移是一种可选功能，可在故障情况下实现连接恢复。自动路径迁移可用于可靠和不可靠连接QP服务类型以及可靠数据报EE上下文。

本节从软件传输的角度解释自动路径迁移。以硬件为中心的描述包含在通道适配器部分，17.2.8节"自动路径迁移"第1031页。

修改队列对和修改EE上下文属性Verb提供了加载备用路径和转换10.4.1节"路径迁移状态图"中定义的路径迁移状态的基本能力。

自动路径迁移通过在连接的QP或EE上下文对上加载备用路径并将路径迁移状态设置为Rearm来启用或重新启用。通信管理器定义了可用于在本地和远程连接的QP或EE上下文上启用或重新启用自动路径迁移的协议和机制。通信管理器对自动路径迁移的支持在12.6节"通信管理消息"第655页和12.8节"备用路径管理"第680页中描述。

一旦在连接的QP/EE的两端都启用了自动路径迁移，就可以通过将QP/EE路径迁移状态从Armed转换到Migrated来发起迁移——可以从Verbs接口上方或下方发起。Verbs消费者或CI用于确定何时应尝试路径迁移的策略不在架构范围内。

10.4.1 路径迁移状态图

o10-22：如果支持自动路径迁移，CI应为每个可靠连接和不可靠连接队列对实现Migrated、Rearm和Armed路径迁移状态。这些路径迁移状态之间的转换必须限于图125所示的转换。

o10-23：如果支持自动路径迁移和可靠数据报服务，CI应为每个EE上下文实现Migrated、Rearm和Armed路径迁移状态。这些路径迁移状态之间的转换必须限于图125所示的转换。

路径迁移状态适用于QP或EE上下文，但仅与10.3.1节"队列对和EE上下文状态"中描述的QP/EE上下文状态有间接关系。

o10-24：如果支持自动路径迁移，且Verbs消费者在转换到非RTS的QP/EE状态期间尝试将路径迁移状态从Migrated更改为Rearm，应返回即时错误。

o10-25：如果支持自动路径迁移，且Verbs消费者在从非RTS或SQD的QP/EE状态转换期间尝试将路径迁移状态从Armed更改为Migrated，应返回即时错误。

路径迁移状态与通信建立过程的关系在12.9.7节"状态和转换定义"第689页中定义。

在路径迁移状态为Armed（自动路径迁移已启用）时，允许用新的备用路径替换现有备用路径。加载新备用路径的机制与12.8节"备用路径管理"中描述的路径迁移后重新加载备用路径所使用的机制相同。

路径迁移状态如图125所示。

图125 路径迁移状态图

[状态图描述]
状态包括：Migrated（已迁移）、Rearm（重新触发）、Armed（已触发）。
- 创建QP/EE -> Migrated
- Migrated -(Modify QP/EE, 加载备用路径)-> Rearm
- Rearm -(CI在本地和远程节点上引起转换)-> Armed
- Armed -(Modify QP/EE 或 CI引起转换)-> Migrated

10.4.1.1 已迁移（Migrated）

o10-26：如果支持自动路径迁移，QP/EE的初始路径迁移状态应为Migrated。

当状态设置为Migrated时，自动路径迁移功能被抑制。

Verbs消费者应在以下情况下将QP/EE的路径迁移状态保持为Migrated：

• 本地CI不支持自动路径迁移。如果Verbs消费者尝试使用修改队列对或修改EE上下文属性Verb更改路径迁移状态，将返回即时错误。
• Verbs消费者不希望在QP/EE对上启用自动路径迁移。
• 远程CI不支持或不需要自动路径迁移。如果Verbs消费者使用修改队列对或修改EE上下文属性Verb将路径迁移状态更改为Armed，QP/EE的路径迁移状态会相应更改且不生成错误。本地CI不应将QP/EE从Rearm转换到Armed。处理此情况不在架构范围内。

Verbs消费者或CI可以在当前路径迁移状态为Armed且QP/EE状态为SQD或RTS时将路径迁移状态设置为Migrated。何时迁移是策略问题，不在架构范围内。

o10-27：如果支持自动路径迁移，从Armed到Migrated的转换应导致本地QP/EE上的备用路径迁移。CI应发出Path Migrated关联异步事件，并应使用该QP/EE在新路径上发送下一个数据包，同时携带迁移请求。

远程连接的QP/EE按17.2.8节"自动路径迁移"第1031页中的定义验证此请求。

o10-28：如果支持自动路径迁移，在成功验证入站数据包的迁移请求后，CI应将该QP/EE的路径迁移状态设置为Migrated，应迁移到备用路径，并且还应为该QP/EE发出Path Migrated关联异步事件。

o10-29：如果支持自动路径迁移，在验证入站数据包的迁移请求失败后，CI不应修改该QP/EE的路径迁移状态，不应迁移到备用路径，但应为该QP/EE发出Path Migration Request Failed关联异步错误。

Verbs消费者应仅在当前路径迁移状态为Armed且QP/EE状态为SQD或RTS时将路径迁移状态设置为Migrated。当Verbs消费者在任何其他条件下尝试将路径迁移状态设置为Migrated时，修改队列对或修改EE上下文属性Verb应生成即时错误。

o10-30：如果支持自动路径迁移，CI应仅在当前状态为Armed且QP/EE状态为SQD或RTS时将本地路径迁移状态更改为Migrated。

10.4.1.2 重新触发（Rearm）

只有Verbs消费者被允许使用修改队列对或修改EE上下文属性Verb发起从Migrated到Rearm的转换。

o10-31：如果支持自动路径迁移，除非应Verbs消费者的请求，CI不应将本地路径迁移状态从Migrated更改为Rearm。

Verbs消费者应在将状态从Migrated转换到Rearm之前加载或重新加载备用路径并确保远程节点已接受备用路径。转换到Rearm状态向CI表明Verbs消费者认为此QP/EE已准备好转换到Armed状态。当Verbs消费者将状态转换到Rearm时，无效或过时的备用路径不会生成任何错误。处理此情况不在架构范围内。

o10-32：如果支持自动路径迁移，转换到Rearm状态应导致CI尝试与远程连接的QP/EE协调，以锁步方式将本地和远程连接的QP/EE移入Armed状态。

CI如何执行此转换的详细信息包含在17.2.8节"自动路径迁移"第1031页中。

连接两端的QP/EE都必须处于Rearm状态，CI才能将它们转换到Armed状态。

10.4.1.3 已触发（Armed）

Armed状态表示与本地和远程节点上连接的QP/EE关联的CI已准备好执行路径迁移。

10.5 多播服务

多播是向单个多播地址发送消息并将其传递到多个队列对（可能在多个终端端口上）的能力。多播地址由MGID和MLID定义。多个MGID可以与单个MLID关联。然而，给定的MGID在同一子网上不能与多个MLID关联。IBA指定了两种类型的多播：IBA不可靠多播和原始数据包多播。

IBA不可靠多播是HCA的可选功能。可以查询HCA以确定该HCA支持的多播组数量。如果HCA不支持IBA不可靠多播，则多播组数量设置为零。

o10-33：如果CI支持IBA不可靠多播，它必须至少支持一个多播组。

原始数据包多播是HCA的可选功能。可以查询HCA以确定它是否支持原始数据包多播。

10.5.1 多播组和多播消息接收

多播组是接收发送到单个多播地址的多播消息的终端节点集合。多播组是网络结构管理的责任，通过使用多播地址来寻址。

10.5.1.1 IBA不可靠多播接收

o10-34：如果CI支持IBA不可靠多播，UD QP必须附加到多播组才能接收IBA多播消息。QP通过Verbs附加到或从多播组分离。附加QP到多播组Verb的唯一功能是将接收QP分配给多播组。如果HCA没有能力允许QP附加到多播组，它应返回即时错误，指示资源不足。

一个或多个QP（最多到HCA支持的最大数量）可以附加到每个多播组。为了接收发送到多播组的数据包，附加到特定多播组的每个QP应该是与入站数据包的分区相同的分区的成员。只有不可靠数据报QP可用于IBA不可靠多播。因此，所有不可靠数据报语义也适用于IBA不可靠多播。

当有效的多播数据包被成功接收时，CI将多播数据包传递到与入站数据包的MGID和MLID定义的多播地址关联的每个UD QP。

注意，入站多播数据包在与多播地址关联的所有UD QP上接收，无论其中一些UD QP是否共享SRQ。即，如果多播数据包到达，则与该数据包多播地址关联的所有UD QP都必须接收入站数据包，即使UD QP共享同一SRQ。

对于附加到同一SRQ且具有相同多播地址的多个UD QP，当引用多播UD QP多播地址的多播数据包到达时，对于接收到多播数据包的端口上与多播地址关联的每个UD QP，CI必须：

• 从SRQ检索一个WQE；注意，如果WQE不可用，则入站消息将被丢弃；
• 将入站多播数据包接收（或复制）到UD QP的接收队列；以及
• 在与UD QP关联的CQ上生成工作完成。

10.5.1.2 原始数据包多播接收

原始数据包QP不附加到多播组来接收原始数据包多播消息。如果HCA每端口仅支持一个原始IPv6 QP，则在端口上接收的所有原始IPv6多播消息都传递到该端口的原始IPv6 QP；如果支持多个原始IPv6 QP，则原始IPv6多播消息基于实现定义的策略（不在IBA范围内）传递到这些QP的子集。类似地，如果HCA每端口仅支持一个原始以太类型QP，则在端口上接收的所有原始以太类型多播消息都传递到该端口的原始以太类型QP；否则，这些消息的分发同样是实现定义的。

只有原始数据包QP可用于原始数据包多播。因此，所有原始语义也适用于原始数据包多播。

10.5.2 多播工作请求

10.5.2.1 IBA不可靠多播工作请求

IBA不可靠多播工作请求必须通过Post Send Request Verb提交到单个目的多播地址。此目的多播地址作为工作请求的一部分用地址句柄指定。任何不可靠数据报QP都可用于发起IBA不可靠多播工作请求。QP不需要附加到多播组即可发起IBA不可靠多播工作请求。

发送是不可靠数据报发送工作队列上唯一允许的操作。不允许原子和RDMA操作。不可靠数据报消息不应大于请求者和响应者之间的PMTU。UD限制适用于IBA不可靠多播。

10.5.2.2 原始数据包多播工作请求

原始数据包多播工作请求必须通过Post Send Request Verb提交到单个目的多播地址。此目的多播地址作为Post Send Request Verb的修饰符指定。任何原始数据包QP都可用于发起原始数据包多播工作请求。

发送是原始数据包发送工作队列上唯一允许的操作。不允许原子和RDMA操作。原始数据包消息不应大于请求者和响应者之间的PMTU。原始限制适用于原始数据包多播。

10.5.3 多播目的地建立

多播组由MGID定义。

o10-35：如果CI支持IBA不可靠多播，则如果目的QP编号不是0xFFFFFF，CI应丢弃所有IBA不可靠多播数据包。

特殊的多播QP编号不必是目的地用于接收多播的QP编号。

C10-43：准备多播地址作为目的地的方法应与在不可靠数据报或原始数据包服务类型的工作请求中指定的任何其他地址相同。

创建和销毁多播组是网络结构管理问题。允许节点加入和离开多播组是网络结构管理问题。多播组的MTU是创建多播组时指定的MTU，也是多播MAD中的一个参数。

o10-36：如果CI支持IBA不可靠多播，则多播环回（即向附加了发送节点内QP的多播组发送IBA不可靠多播消息）必须由CI支持。

对于原始数据包多播，环回取决于HCA每端口支持的原始数据包队列对数量。如果HCA每端口仅支持每种类型一个原始队列对，则不执行环回；在此类QP上发送的多播消息不会在同一QP上接收。如果HCA每端口支持每种类型多个原始QP，则在一个上发送的多播消息可能会也可能不会在另一个上接收；其细节是实现定义的策略，不在IBA范围内。

10.6 内存管理

10.6.1 概述

InfiniBand架构提供了复杂的高性能操作，如远程DMA和用户模式IO。为实现这一目标，InfiniBand架构必须指定适当的内存管理机制。首要目标是性能、健壮性和简单性。

10.6.2 内存注册

HCA像典型的I/O总线主机桥一样，使用本规范称为物理内存地址的方式访问主机系统内存。主机系统内存的物理地址空间通常按固定或可变大小的页面组织，给定的跨越页面边界的逻辑数据缓冲区通常具有不连续的物理地址范围。

内存注册提供了一种机制，允许消费者向通道接口描述一组虚拟连续的内存位置或一组物理连续的内存位置，以便HCA使用虚拟地址将它们作为虚拟连续缓冲区来访问。

所有消费者必须在HCA访问数据缓冲区之前显式注册包含数据缓冲区的内存位置。

C10-44：此合规性声明已被废弃。

C10-44.2.1：如果CI不支持本规范中定义的基本内存管理扩展，且CI处理尝试访问未注册内存位置的WR或入站RDMA或原子请求，CI不得执行访问，且CI必须返回适当的错误。

o10-36.2.1：如果CI支持本规范中定义的基本内存管理扩展，且CI：
• 处理尝试使用保留L_Key访问内存位置的WR，但QP被禁止使用保留L_Key，则CI不得执行访问，且CI必须返回适当的错误；
• 处理尝试通过快速注册物理MR注册内存位置的Post Send Queue WR，但QP被禁止使用快速注册物理MR，则CI不得执行访问，且CI必须返回适当的错误；
• 处理尝试访问没有有效注册（即处于Invalid或Free状态）的内存位置的入站Send、RDMA或Atomic请求，则CI不得执行访问，且CI必须返回适当的错误。

注册可能因通道接口必要资源不可用而失败。在这种情况下不注册内存。

C10-45：注册必须以原子方式完全成功或失败。

10.6.2.1 内存区域

已注册的一组内存位置称为内存区域（Memory Region）。

内存注册操作的产物包括：

• MemoryRegionHandle（内存区域句柄）
  内存注册Verb产生一个MemoryRegionHandle，用于向内存管理Verb标识特定的内存区域。

• L_Key
  内存注册Verb产生一个L_Key。L_Key与内存区域边界内的虚拟地址一起在工作请求的数据段中使用，向CI标识特定内存区域内的内存位置。

• R_Key
  内存注册Verb在请求时产生一个R_Key。R_Key与内存区域边界内的虚拟地址一起在RDMA和原子操作中使用，向CI标识特定内存区域内的内存位置。

• 虚拟地址（VA）和基于零的虚拟地址（ZBVA）
  内存注册Verb被提供（或在某些情况下产生）虚拟地址或基于零的虚拟地址。两者都对应于提供给内存注册Verb的内存位置集合中的第一个内存位置。然而，对于虚拟地址，内存区域的第一个内存位置必须满足虚拟地址对缓冲区大小取模等于第一个字节偏移。对于基于零的虚拟地址，MR的第一个内存位置的虚拟地址为零。

注册内存区域时，消费者指定为将来在内存注册或快速注册物理MR中使用而保留的最大内存位置数量。

C10-45.2.1：CI必须允许内存注册和内存窗口使用虚拟地址。

o10-36.2.2：如果CI支持基于零的虚拟地址（Zero Based VA），CI必须：
• 允许基于VA的内存窗口绑定到基于VA的内存区域，
• 允许基于零的VA内存窗口绑定到基于VA的内存区域，以及
• 如果消费者尝试将内存窗口绑定到基于零的VA内存区域，则返回错误。

10.6.2.2 内存注册资源分配

分配L_Key允许特权消费者向CI预留内存注册资源，以供将来的内存区域注册使用。L_Key分配通过Allocate L_Key Verb执行。

Allocate L_Key的产物包括：

• MemoryRegionHandle（内存区域句柄）
  用于向内存管理Verb标识特定L_Key的MemoryRegionHandle。

• L_Key
  Allocate L_Key Verb产生一个L_Key。该L_Key在通过以下操作注册之前不与任何内存区域关联：重新注册内存区域（Reregister Memory Region）、重新注册物理内存区域（Reregister Physical Memory Region）或快速注册物理MR（Fast Register Physical MR）。

• R_Key
  Allocate L_Key Verb在请求时产生一个R_Key。该R_Key在通过以下操作注册之前不与任何内存区域关联：重新注册内存区域、重新注册物理内存区域或快速注册物理MR。

分配内存注册资源时，消费者指定为将来在内存注册中使用而保留的物理缓冲区列表条目的最大数量（参见第484页10.6.4.4.1节"物理缓冲区列表"）。有关Allocate L_Key Verb关联属性的更详细描述，参见第593页11.2.8.1节"Allocate L_Key"。

10.6.2.3 内存区域类型

内存区域有两种类型：非共享内存区域和共享内存区域。

• 非共享内存区域（Non-Shared Memory Region）
  非共享内存区域具有与一组非共享物理内存位置关联的有效内存注册。非共享内存区域通过以下Verb创建：注册内存区域（Register Memory Region）、注册物理内存区域（Register Physical Memory Region）和快速注册物理MR（Fast Register Physical MR）。如果翻译（translations）被更改，非共享内存区域也可通过重新注册内存区域（Reregister Memory Region）或重新注册物理内存区域（Reregister Physical Memory Region）创建。

• 共享内存区域（Shared Memory Region）
  共享内存区域具有与一组共享物理内存位置关联的有效内存注册。在注册共享内存区域Verb成功返回后：输出内存区域是共享内存区域，输入内存区域变为共享内存区域。如果翻译被更改，共享内存区域可通过重新注册内存区域和重新注册物理内存区域转换为非共享内存区域。将共享MR更改为非共享MR不会影响正在共享PBL的其他MR的状态。

"内存区域"一词用于同时指代非共享内存区域和共享内存区域。

每个内存区域L_Key或R_Key有三种可能的状态：

• Invalid状态（无效状态）——没有为L_Key或R_Key分配资源。处于Invalid状态的L_Key或R_Key不能用于访问主机内存。处于Invalid状态的L_Key或R_Key不能通过Send with Invalidate进行无效化。

• Free状态（空闲状态）——已为L_Key或R_Key关联了物理缓冲区列表和PD，但L_Key或R_Key未与内存区域关联。处于Free状态的L_Key或R_Key不能用于访问主机内存。处于Free状态的L_Key或R_Key可以通过Send with Invalidate进行无效化。

• Valid状态（有效状态）——L_Key或R_Key与内存区域关联。处于Valid状态的L_Key或R_Key可以用于访问主机内存。处于Valid状态的L_Key或R_Key可以通过Send with Invalidate进行无效化。

下表总结了内存区域L_Key和R_Key的状态以及每种状态下允许的操作：

表66 内存区域状态摘要

属性/允许的操作          | Invalid  | Free   | Valid
资源已分配              | 否       | 是     | 是
零长度访问              | 允许     | 允许   | 允许
主机内存访问            | 禁止     | 禁止   | 允许
远程无效化              | 禁止     | 允许   | 允许
快速注册                | 禁止     | 允许   | 禁止
本地无效化              | 禁止     | 允许   | 允许

下表总结了内存区域L_Key和R_Key通过Verb和远程操作（非Verb操作以斜体标记）的状态转换：

表67 内存区域状态转换

注：从Reregister MR或Reregister PMR作为输出返回的MR可能是现有MR或新MR。如果返回现有MR，则将其置于Valid状态。如果返回新MR，则现有MR被置于Invalid状态，新MR处于Valid状态。上表指的是在Reregister MR或Reregister PMR上重用MR时现有MR的状态转换。

状态      | 通过以下进入                | 通过以下退出
Invalid   | 初始状态                    | Allocate L_Key
          | Deregister MR               | Register MR
          |                             | Register PMR
          |                             | Register Shared MR
Free      | Allocate L_Key              | Deregister MR
          | Local Invalidate            | Reregister MR
          | 入站Send with Invalidate    | Reregister PMR
          |                             | Fast Register
Valid     | Register MR                 | Deregister MR
          | Reregister MR               | Local Invalidate
          | Register PMR                | 入站Send with Invalidate
          | Reregister PMR              |
          | Fast Register               |
          | Register Shared MR          |

注意，当内存区域通过本地无效化WR或入站Send with Invalidate操作（Remote Invalidate）成功无效化时，与该内存区域关联的L_Key和R_Key（如果有）都被置于Free状态。参见10.6.5节了解无效化L_Key的描述。

o10-36.2.3：如果CI支持基本内存管理扩展，CI必须允许非共享内存区域用作以下Verb的输入修饰符：重新注册内存区域、查询内存区域、重新注册物理内存区域、注册共享内存区域、绑定内存窗口、Post Send Queue绑定工作请求、快速注册物理MR和注销MR。

o10-36.2.4：如果CI支持基本内存管理扩展，CI必须允许共享内存区域用作以下Verb的输入修饰符：重新注册内存区域、查询内存区域、重新注册物理内存区域、注册共享内存区域、绑定内存窗口、Post Send Queue绑定WR和注销MR。

o10-36.2.5：如果CI支持基本内存管理扩展，如果共享内存区域被用作快速注册物理MR或本地无效化的输入修饰符，CI必须返回错误。

10.6.3 已注册内存的访问

C10-46：CI应支持以下访问权限：本地读取（Local Read）、本地写入（Local Write）、远程读取（Remote Read）和远程写入（Remote Write）。

o10-37：如果CI支持原子操作，CI应支持远程原子（Remote Atomic）访问权限。

10.6.3.1 已注册内存的本地访问

内存区域始终可被注册它的本地HCA（即与消费者位于同一主机系统中的HCA）访问，允许的访问类型取决于分配给该内存区域的访问权限。

C10-47：CI应自动在每个内存区域的访问权限中包含本地读取。

消费者可以请求将本地写入分配给内存区域的访问权限。如果需要，与防止将本地写入分配给内存区域相关的策略可以由消费者实施。

10.6.3.2 已注册内存的远程访问

除了本地访问权限外，消费者还可以为内存区域分配远程访问权限。远程访问权限包括远程读取、远程写入和远程原子。远程访问权限可单独选择，选择后允许一种或多种特定操作类型访问内存区域。消费者不允许将远程写入或远程原子分配给未被分配本地写入的内存区域。

C10-48：如果内存注册指定了远程写入或远程原子而未指定本地写入，CI必须返回即时错误。

10.6.3.3 本地访问密钥

当分配资源来保存一组内存位置时，CI创建一个称为L_Key的对象并返回给消费者。L_Key与将用于保存一组内存位置的预留资源相关联。它被认为是空闲L_Key，因为它未与任何内存区域关联。从Allocate L_Key返回的L_Key可用作快速注册PMR的输入修饰符，以将L_Key与内存区域关联。

L_Key也通过以下内存注册Verb创建：注册内存区域、重新注册内存区域、注册物理内存区域、重新注册物理内存区域和注册共享内存区域。

当一组内存位置被注册时，注册中使用的L_Key与注册的内存位置集合相关联。与特定内存位置集合关联的L_Key被认为处于Valid状态。快速注册物理MR不创建L_Key，它只是将现有的Free状态L_Key与一组内存位置关联。

从内存注册返回的L_Key可用作以下操作的输入修饰符：重新注册内存区域、重新注册物理内存区域、Post Send本地无效化WR、绑定内存窗口、Post Send Queue绑定工作请求、共享内存区域和快速注册物理MR。

o10-37.2.1：如果CI支持本规范中定义的基本内存管理扩展，L_Key格式必须由以下部分组成：
• L_Key最高有效位中的24位索引，以及
• L_Key最低有效位中的8位密钥。

o10-37.2.2：如果CI支持本规范中定义的基本内存管理扩展，则当L_Key被创建时：
• 通过成功的Allocate L_Key Verb调用，CI必须让消费者拥有返回的L_Key的密钥部分；
• 通过成功的注册内存区域、重新注册内存区域或注册共享内存区域Verb调用，CI不得让消费者拥有返回的L_Key的密钥部分；
• 通过成功的注册物理内存区域或重新注册物理内存区域Verb调用，CI必须让消费者在密钥部分由消费者拥有或由CI拥有之间进行选择。

注意，L_Key的索引部分始终由CI拥有。

内存区域通过以下方式之一向CI描述以进行本地访问：
• 该内存区域内的虚拟地址与消费者注册该区域时返回的L_Key的组合；或者
• 如果CI支持本规范中定义的ZBVA扩展，则该内存区域内的偏移量与消费者注册该区域时返回的L_Key的组合。

10.6.3.4 远程访问密钥

当分配资源来保存一组内存位置且消费者选择了远程访问启用时，CI创建一个称为R_Key的对象并返回给消费者。R_Key与将用于保存一组内存位置的预留资源相关联。它被认为是空闲R_Key，因为它未与任何内存区域关联。从Allocate L_Key返回的R_Key可用作快速注册PMR的输入修饰符，以将R_Key与内存区域关联。

内存区域R_Key也通过以下内存注册Verb创建：注册内存区域、重新注册内存区域、注册物理内存区域、重新注册物理内存区域和注册共享内存区域。

当一组内存位置被注册并具有远程访问权限时，注册中使用的R_Key与注册的内存位置集合相关联。与特定内存位置集合关联的R_Key被认为处于Valid状态。快速注册物理MR不创建R_Key，它只是将现有的Free状态R_Key与一组内存位置关联。

从本地内存注册返回的R_Key可用作以下操作的输入修饰符：重新注册物理内存区域、Post Send本地无效化WR和快速注册物理MR。本地消费者可以使用远程消费者先前暴露的R_Key作为Post Send with Local Invalidate WR的输入修饰符。

o10-37.2.3：如果CI支持本规范中定义的基本内存管理扩展，R_Key格式必须由以下部分组成：
• R_Key最高有效位中的24位索引，以及
• R_Key最低有效位中的8位密钥。

o10-37.2.4：如果CI支持本规范中定义的基本内存管理扩展，则当用于内存注册Verb的R_Key被创建时：
• 通过成功的Allocate L_Key Verb调用，CI必须让消费者拥有返回的R_Key的密钥部分；
• 通过成功的注册内存区域、重新注册内存区域或注册共享内存区域Verb调用，CI不得让消费者拥有返回的R_Key的密钥部分；
• 通过成功的注册物理内存区域或重新注册物理内存区域Verb调用，CI必须让消费者在密钥部分由消费者拥有或由CI拥有之间进行选择。

注意，R_Key的索引部分始终由CI拥有。

注意：对于具有关联R_Key的L_Key，如果R_Key由消费者拥有，则R_Key的密钥部分必须等于L_Key的密钥部分。此外，R_Key和L_Key要么都由消费者拥有，要么都由CI拥有。所有权不能混合。

内存区域通过以下方式之一向CI描述以进行远程访问：
• 该内存区域内的虚拟地址与消费者注册该区域时返回的R_Key的组合；或者
• 如果CI支持本规范中定义的ZBVA扩展，则该内存区域内的偏移量与消费者注册该区域时返回的R_Key的组合。

10.6.3.5 保护域

保护域（PD，Protection Domain）将内存区域和队列对关联起来。保护域特定于每个HCA。每个内存区域必须与单个保护域关联。多个内存区域可以与同一PD关联。HCA中的每个队列对必须与单个保护域关联。多个队列对可以与同一PD关联。仅当处理请求的内存区域和队列对的保护域相同时，才允许访问工作请求和远程操作请求中描述的内存区域。保护域的设置预期由特权消费者控制。

10.6.3.6 访问范围

内存是为在特定HCA上使用而注册的。L_Key和R_Key特定于一个HCA，不授予其他本地HCA对内存区域的访问权限。CI不需要强制保证与一个HCA关联的L_Key或R_Key在用于不同HCA时始终会导致错误。

10.6.3.7 快速注册

创建QP时，特权消费者可以请求在QP上启用快速注册。如果启用了快速注册，CI必须允许消费者执行快速注册（即快速注册物理MR）。如果QP未启用快速注册而消费者尝试执行快速注册，CI必须返回内存管理操作错误。

快速注册将Free状态的L_Key与一组内存位置关联（参见第484页10.6.4.4.1节"物理缓冲区列表"了解物理缓冲区列表如何用于引用主机内存位置）。如果Free状态的L_Key有对应的Free状态R_Key，且消费者请求远程访问权限，快速注册将R_Key与一组内存位置关联。

o10-37.2.5：对于支持基本内存管理扩展的HCA，如果出现以下情况CI必须返回错误：
• 通过快速注册传入的内存位置集合不小于或等于创建快速注册中使用的L_Key的Verb为内存位置保留的资源；
• 通过快速注册传入的L_Key关联的PD与执行快速注册的QP关联的PD不同；
• 执行快速注册的QP未启用快速注册；
• 通过快速注册传入的L_Key处于Invalid或Valid状态；或者
• 消费者请求了远程访问，但R_Key未启用。

o10-37.2.6：如果HCA支持基本内存管理扩展，快速注册必须在同一发送队列上任何后续工作请求开始之前完成。

注意，消费者可以依赖快速注册在HCA开始处理任何后续WQE之前完成。成功提交后，如果快速注册失败，则QP进入Error状态，所有后续WQE被刷新。

当快速注册成功完成时：
• L_Key被认为处于Valid状态，因为内存注册已成功应用于Free状态的L_Key；以及
• 如果快速注册：
  • 请求了R_Key且Free状态的L_Key有对应的Free状态R_Key，则R_Key被认为处于Valid状态，因为内存注册已成功应用于Free状态的R_Key。
  • 未请求R_Key，但有R_Key与L_Key关联（例如，Allocate L_Key Verb返回了R_Key），则不允许远程节点通过该R_Key访问内存区域。

当快速注册未成功完成时，L_Key及其关联R_Key的状态不受影响。

10.6.3.8 内存区域的多重注册

同一组内存位置可以被多次注册，产生多个MemoryRegionHandle、L_Key和R_Key。每次注册被视为独立且不同的内存区域，可以独立地与保护域关联。

C10-49：CI应支持部分或完全重叠的内存位置集合的独立注册。

对于希望对特定内存位置集合进行多次注册的情况，提供了优化通道接口资源使用的规定。参见第605页11.2.8.8节"注册共享内存区域"。

10.6.4 内存寻址

10.6.4.1 虚拟地址（"指针"）

某些处理器架构支持80位或更多位的全局虚拟地址空间。然而，大多数应用程序能够方便操作和提供作为参数的虚拟地址（"指针"）通常是32位或64位，实际上充当与进程关联的少数处理器内存"段"的偏移量。因此，消费者在Verbs层传入的虚拟地址参数必须在其关联进程的适当上下文中解释。伴随每个虚拟地址参数的L_Key或R_Key帮助CI识别适当的上下文。

消费者操作和传递的虚拟地址（"指针"）在本规范中简称为虚拟地址。用于指定要注册的内存区域和工作请求中本地内存位置的虚拟地址的大小取决于实现。用于指定工作请求中远程内存位置的虚拟地址的大小为64位。

10.6.4.2 虚拟到物理转换

图126 已注册虚拟缓冲区到物理页面的关系

10.6.4.3 虚拟寻址区域的注册

虚拟连续的内存位置集合由指向该集合第一个字节的虚拟地址和集合的字节长度指定。图126展示了由三个物理页面支持的虚拟连续内存位置集合的示例。支持该区域的页面大小取决于主机系统硬件和主机操作系统。

图示中的页面各为4096字节。实际页面大小取决于主机硬件和主机操作系统。

在上述示例中，即使虚拟地址0x141000到0x1411FF处的内存位置位于请求注册的区域的第一个地址之前，也可能允许对它们的访问。

10.6.4.3.1 基于零的虚拟地址（ZBVA）内存区域的注册

ZBVA内存区域的第一个字节被分配虚拟地址零。ZBVA内存位置集合由从零（代表ZBVA的起始）的偏移量和集合的字节长度指定。ZBVA内存区域中使用的虚拟地址没有任何相关的处理器上下文。

10.6.4.3.2 保留L_Key

如果CI支持基本内存管理扩展，消费者可以使用保留L_Key来标识Post Send和Post Receive工作请求数据段。通过L_Key引用的数据段由指向数据段起始的物理地址和数据段的长度引用。

保留L_Key的使用旨在供特权模式消费者本地使用。创建QP时，消费者必须启用或禁用通过快速注册物理MR和保留L_Key的内存访问。

o10-37.2.7：对于支持基本内存管理扩展的CI，如果消费者通过Create QP启用了快速注册物理MR和保留L_Key访问，则在该QP上CI必须允许消费者：
• 在WR中使用保留L_Key，以及
• 使用快速注册物理MR。

注意，保留L_Key是本地密钥，不能通过保留L_Key执行远程访问。

o10-37.2.8：对于支持基本内存管理扩展的CI，如果消费者尝试以下操作，CI必须返回错误：将内存窗口绑定到保留L_Key、无效化保留L_Key、销毁保留L_Key或使用保留L_Key进行任何类型的注册。

10.6.4.3.3 内存区域的字节对齐和长度

C10-50：CI应支持正在注册的虚拟连续缓冲区的任意字节对齐。

C10-51：CI应支持正在注册的虚拟连续缓冲区的任意长度，最大不超过HCA属性指定的限制。

区域的地址转换和访问权限适用于该内存区域内的每个完整物理缓冲区。

• 如果HCA不支持基本内存管理扩展，CI不需要以字节级粒度强制执行本地或远程访问的访问检查和权限。
• 如果HCA支持基本内存管理扩展，CI需要以字节级粒度强制执行本地和远程访问的访问检查和权限。

10.6.4.3.4 已注册内存的驻留

C10-52：此合规声明已作废。

C10-52.2.1：使用本规范中定义的Verb，当内存区域通过注册内存区域和重新注册内存区域进行注册时，CI必须将内存区域内的每个物理缓冲区锁定（pin down）在物理内存中。

在调用注册物理内存区域或重新注册物理内存区域Verb之前，消费者应将内存区域内的每个物理缓冲区锁定在物理内存中。

如果HCA支持基本内存管理扩展，当内存区域通过快速注册PMR注册时，消费者应将内存区域内的每个物理缓冲区锁定在物理内存中。

将内存区域内的每个物理缓冲区锁定在物理内存中，向HCA保证内存区域物理驻留（未被换出）且虚拟到物理转换在区域注册期间保持固定。

注册内存区域和重新注册内存区域Verb负责请求操作系统锁定关联的物理缓冲区，并向操作系统请求任何所需的每物理缓冲区虚拟到物理转换信息。通道接口不需要跟踪多次注册共有的物理缓冲区。通道接口必须能够假设接受锁定和解锁物理缓冲区请求的操作系统服务将在这些物理缓冲区上维护适当的引用计数，使得锁定的物理缓冲区在解锁请求的数量等于任何特定物理缓冲区的锁定请求数量之前不会被实际解锁。

注册内存区域和重新注册内存区域Verb预期在每次注册区域时请求操作系统锁定与该区域关联的物理缓冲区，无论与先前注册的区域是否有关联。通道接口不被禁止实施减少其发出的锁定和解锁内存的操作系统服务请求数量的优化。

10.6.4.4 物理寻址区域的注册

作为通过处理器映射的消费者虚拟地址空间中连续范围指定区域的替代方法，特权消费者可以通过物理寻址缓冲区列表指定区域，这些缓冲区对应于HCA可映射的物理缓冲区。消费者还提供一个首字节偏移量，指定区域在第一个物理缓冲区内的起始位置。

物理寻址区域有两种类型：基于VA的"I/O虚拟地址"和基于零的"I/O虚拟地址"。

• 对于基于VA的IOVA，消费者提供一个请求的"I/O虚拟地址"与区域的第一个字节关联，该字节允许从第一个物理缓冲区的任何位置开始。通道接口返回实际分配给该区域的I/O虚拟地址。不支持基本内存管理扩展的通道接口不需要分配消费者请求的I/O虚拟地址，但鼓励尽可能这样做。支持基本内存管理扩展的通道接口必须检查IOVA对第一个物理缓冲区的缓冲区大小取模是否与首字节偏移量匹配，如果匹配，CI必须分配消费者传入的IOVA。

• 对于支持基本内存管理扩展的通道接口上的基于零的IOVA，区域的第一个字节（允许从第一个物理缓冲区的任何位置开始）被分配地址零。

消费者还提供区域的字节长度。区域的最后一个字节（由区域长度指定）必须落在最后一个物理缓冲区内，但允许落在最后一个物理缓冲区的任何位置。

此上下文中的虚拟地址称为"I/O虚拟地址"，因为根据CI支持的内存管理扩展，它可能未映射在处理器的虚拟地址空间中，可能仅用于HCA执行的本地或远程访问。

I/O虚拟地址的最大大小为64位。

10.6.4.4.1 物理缓冲区列表

C10-53：此合规声明已作废。

支持两种物理缓冲区列表：页面列表和块列表。

用于注册的页面列表由一个或多个物理连续的内存位置集合组成，这些集合必须以CI支持的页面边界开始和结束。

C10-53.2.1：如果物理内存注册中的页面列表包含不以CI支持的页面边界开始和结束的元素，CI应返回错误。

o10-37.2.9：用于注册的块列表由一个或多个物理连续的内存位置集合组成，这些集合可以具有任意字节对齐，但必须全部具有相同的大小。

Allocate L_Key Verb保留物理缓冲区列表条目以供将来的内存区域注册使用。

o10-37.2.10：如果CI支持基本内存管理扩展，CI必须从以下Verb返回为物理缓冲区列表保留的大小：Allocate L_Key、查询内存区域、注册物理内存区域和重新注册物理内存区域。

物理缓冲区列表中的所有物理缓冲区必须保持CI可访问，直到区域被无效化或注销之后。

对于物理缓冲区列表中的物理缓冲区实际上是虚拟寻址缓冲区的锁定物理缓冲区的情况，消费者预期在区域注册期间保持这些物理缓冲区的锁定状态。

确定在注销后物理缓冲区是否以及何时应被解锁是消费者的责任。确保在物理寻址区域中的物理缓冲区同时也在已注册的虚拟寻址区域中使用时的正确操作也是消费者的责任。

10.6.4.5 内存区域错误检查

消费者使用超出内存区域中已注册位置的虚拟地址是一种错误。

10.6.4.5.1 内存区域本地访问的错误检查

C10-54：此合规声明已作废。

o10-37.2.11：对于保留L_Key，CI必须确保通过保留L_Key的访问在QP上被启用。

C10-54.2.1：如果CI不支持SRQ，CI需要确保使用虚拟地址和L_Key引用的内存位置位于与正在处理WR的QP具有相同PD的内存区域的物理缓冲区内。

o10-37.2.12：如果CI支持SRQ，
• 对于未与SRQ关联的QP或与SRQ关联的QP的发送队列，CI需要确保使用虚拟地址和L_Key引用的内存位置位于与正在处理WR的QP具有相同PD的内存区域的物理缓冲区内，以及
• 对于与SRQ关联的QP的接收队列，CI需要确保使用虚拟地址和L_Key引用的内存位置位于与SRQ具有相同PD的内存区域的物理缓冲区内。

CI允许支持更细粒度的本地访问控制。

通常，CI预期对工作请求中指定的每个数据段执行虚拟地址和适当内存密钥（L_Key或R_Key）的有效性检查。此规则的例外情况如下：

C10-54.1.1：CI不应对零长度数据段执行任何保护检查。

C10-54.1.2：对于不包含GRH的UD消息、UC消息、RC消息和RD消息，CI不应对接收零长度消息时工作请求中指定的任何数据段执行任何本地保护检查。对于包含GRH的UD消息，CI应执行数据段检查，如果检查通过，则呈现GRH。如果检查未通过，应呈现完成错误。

C10-55：CI需要确保该内存区域的本地访问权限允许所请求的访问类型。

强烈建议通道接口检查并确保虚拟地址位于L_Key关联的内存区域内，并在访问时报告任何越界违规。通道接口不强制要求执行此类检查。

10.6.4.5.2 内存区域远程访问的错误检查

C10-56：CI需要确保使用虚拟地址和R_Key引用的内存位置位于与正在处理远程操作的QP具有相同PD的内存区域内。CI应以不超过4096字节的粒度强制执行此要求。

C10-57：CI需要确保该内存区域的远程访问权限允许所请求的访问类型。

强烈建议通道接口检查并确保虚拟地址位于R_Key关联的内存区域内，并在访问时报告任何越界违规。通道接口不强制要求执行此类检查。

10.6.5 内存区域的无效化

当消费者不再需要访问物理内存区域，但希望保留L_Key和R_Key（如果R_Key伴随L_Key）以供将来的内存注册使用时，消费者可以通过以下方式无效化内存区域：
• 本地Post Send本地无效化WR，或
• 远程Send with Invalidate操作。

本地或远程无效化操作成功完成后，L_Key被置于Free状态。在此状态下，L_Key不再能用于访问本地内存，但仍分配有物理缓冲区列表资源。

类似地，本地或远程无效化操作成功完成后，R_Key被置于Free状态。在此状态下，R_Key不再能用于访问本地内存，但仍分配有物理缓冲区列表资源。

对于本地无效化，消费者必须提供要无效化的内存区域的L_Key、R_Key和内存区域句柄。CI可以使用这三个中的任何一个来执行无效化操作。CI不需要在这三个输入修饰符之间执行一致性检查。对于出站Send with Invalidate，消费者必须提供要无效化的远程内存区域的远程R_Key。

已多次注册的内存位置将由多个内存区域表示。单个内存区域的无效化阻止HCA通过与该内存区域关联的L_Key（以及伴随的R_Key，如果有）访问这些内存位置。通过与其他内存区域关联的L_Key和R_Key对内存位置的访问不受影响。

o10-37.2.13：如果支持基本内存管理扩展，CI必须：
• 支持本地无效化WR和入站Send with Invalidate；
• 如果尝试对通过注册内存区域、重新注册内存区域和注册共享内存区域Verb创建的内存区域执行无效化操作，则返回错误；
• 如果尝试对被用作成功注册共享内存区域的输入修饰符的内存区域执行无效化操作，则返回错误；
• 支持部分或完全重叠的已注册内存区域的独立无效化。

o10-37.2.14：如果支持基本内存管理扩展，正在处理中且正在主动引用被无效化的内存区域中内存位置的工作请求或远程操作请求必须以保护违规失败。

o10-37.2.15：如果支持基本内存管理扩展，尝试无效化共享内存区域的工作请求必须以内存管理操作错误失败。

o10-37.2.16：如果支持基本内存管理扩展，尝试无效化共享内存区域的入站Send with Invalidate操作必须失败。

o10-37.2.17：如果支持基本内存管理扩展，如果内存区域仍有绑定到它的内存窗口，则本地和远程无效化该内存区域必须失败。

o10-37.2.18：如果支持基本内存管理扩展，尝试访问已被无效化的内存区域中内存位置的工作请求或远程操作请求必须以保护违规失败。

注意，无效化操作仅允许在非共享物理内存区域上执行。因此，消费者应协商与MR关联的R_Key是否可以被无效化。

下表总结了快速注册和无效化内存区域的基本规则：

表68 非共享内存区域的无效化和快速注册规则

密钥所有权  | 创建方式                    | 本地和远程无效化  | 快速注册
CI          | Register MR                 | 不允许            | 不允许
            | Reregister MR               |                   |
消费者      | Allocate L_Key              | 允许              | 允许
            | Register Physical MR        |                   |
            | Reregister Physical MR      |                   |
CI          | Register Physical MR        | 允许              | 不允许
            | Reregister Physical MR      |                   |

10.6.5.1 无效化排序

允许两个级别的本地无效化排序：宽松排序和强排序。

o10-37.2.19：宽松排序——无效化操作可以在提交到发送队列后的任何时间执行，但必须在生成完成之前以及在任何后续WQE开始执行之前完成。

o10-37.2.20：如果CI支持本地无效化栅栏（Local Invalidate Fencing）：强排序——无效化操作必须在同一发送队列上所有先前的WQE完成之后，并在同一发送队列上下一个WQE（紧接在无效化之后的）开始执行之前执行。

o10-37.2.21：对于入站Send with Invalidate——操作可以在接收消息和完成消息之间的任何时间执行。无效化操作必须在所有先前的非RDMA Read消息完成处理之后执行。无效化操作与以同一连接为目标的后续消息之间没有排序关系。注意，以同一连接为目标的后续消息可能在无效化发生之前部分或完全执行。

注意，当出站Send with Invalidate操作在本地CA完成时，不能保证远程无效化在远程CA成功完成。然而，当Send Data Received通过工作完成返回且发送操作是Send with Invalidate时，（入站）无效化保证已完成。

o10-37.2.22：如果CI支持基本内存管理扩展，则对于非共享PMR，CI必须支持宽松无效化排序，不必支持本地无效化栅栏。

o10-37.2.23：如果CI支持本地无效化栅栏，则对于非共享PMR，CI必须支持：
• 当消费者在本地无效化WR上设置本地无效化栅栏时的强无效化排序；以及
• 当消费者未在本地无效化WR上指定本地无效化栅栏时的宽松无效化排序。

o10-37.2.24：对于非共享PMR，如果响应方CI支持基本内存管理扩展且入站Send with Invalidation操作的R_Key检查失败，则在响应方：
• R_Key不得被无效化；
• 入站Send with Invalidate必须生成完成错误，以及
• 关联的QP必须被置于Error状态。

10.6.6 区域注销

当CI不再需要访问内存区域时，消费者可以反转该区域的注册过程。注销内存区域的过程将撤销HCA对该内存区域的所有访问权限。

已多次注册的内存位置将由多个内存区域表示。单个内存区域的注销阻止HCA通过与该内存区域关联的L_Key（以及R_Key，如果有）访问这些内存位置。通过与其他内存区域关联的L_Key和R_Key对内存位置的访问不受影响。

C10-58：CI应支持部分或完全重叠的已注册内存区域的独立注销。

C10-59：正在处理中且正在主动引用被注销的内存区域中内存位置的工作请求或远程操作请求必须以保护违规失败。

C10-60：尝试访问已被注销的内存区域中内存位置的工作请求或远程操作请求必须以保护违规失败。

导致内存区域被注销的Verb预期在注册区域时如果执行了锁定这些物理缓冲区的请求，则请求操作系统解锁与该区域关联的页面，无论与先前注册的区域是否有关联。通道接口不被禁止实施减少其发出的锁定和解锁内存的操作系统服务请求数量的优化。

10.6.7 内存访问控制

每个内存注册相关Verb的直接消费者是操作系统中的特权代码。通常，操作系统负责确定和强制执行其代表用户级消费者所做的内存注册的访问控制策略。例如，预期但不要求操作系统强制执行类似于以下的策略：

• 用户级消费者可以控制其哪些内存区域可以被HCA数据传输操作访问。
• 用户级消费者可以启用其有权访问的任何本地内存区域以供HCA数据传输操作访问。
• 用户级消费者不能启用消费者本身没有读取权限的内存区域的HCA读取访问。
• 用户级消费者不能启用消费者本身没有写入权限的内存区域的HCA写入访问。

当消费者创建QP或CQ时（通过适当的Verb），HCA驱动程序自动分配和锁定关联控制结构所需的任何本地内存。HCA对这些控制结构的访问是隐式启用的。消费者对这些控制结构的访问仅通过Verb间接支持，且控制结构的任何区域句柄或L_Key（如果存在）不会暴露给消费者。

消费者通过使用保护域（PD）控制哪些QP可以访问哪些内存区域和哪些内存窗口。在创建任何QP、注册任何内存区域或分配任何内存窗口之前，消费者将分配一个或多个PD。然后，在创建QP、注册内存区域或分配内存窗口时，消费者指定每个与哪个PD关联。QP只能访问同一PD中的内存区域或内存窗口。

10.6.7.1 本地访问控制

对于Send和Receive，消费者通过在关联工作请求中传递的本地数据段显式指定被访问的缓冲区。每个本地数据段包含一个地址、其关联的L_Key和一个长度参数。在需要分散/聚集操作的情况下，每个Send或Receive可以提供多个本地数据段。

本地数据段也用于RDMA Write聚集列表、RDMA Read分散列表和原子操作返回值。同样，每个本地数据段包含一个管控本地访问对应本地内存区域的L_Key。然而，与RDMA Write、RDMA Read或原子操作关联的远程数据段将包含R_Key而不是L_Key。这将在下面进一步讨论。

两种类型的本地访问——读取和写入——与内存区域关联。Send缓冲区和RDMA Write聚集缓冲区需要本地读取访问。Receive缓冲区、RDMA Read分散缓冲区和原子操作返回缓冲区需要本地写入访问。

虽然内存注册仅需强制到页面级粒度的本地访问，但Send、Receive、RDMA Write、RDMA Read和原子操作使用的本地数据段指定字节起始地址和字节计数长度。因此，消费者仍然对这些本地发起操作访问的本地缓冲区具有字节级粒度的访问控制。消费者可以使用查询内存区域Verb确定实际强制执行的访问控制范围。

10.6.7.2 远程访问控制

当消费者想要允许远程代理使用RDMA Write、RDMA Read或原子操作访问其本地内存时，消费者必须显式启用远程访问并将适当的R_Key传递给远程代理，以便在发起针对消费者（本地）内存的这些操作时使用。

消费者可以使用两种机制之一来启用对其内存的远程访问。第一种机制涉及在注册内存区域时启用远程访问。第二种机制涉及首先分配然后将内存窗口绑定到现有内存区域。两种机制都会产生一个具有指定远程访问权限的R_Key，用于指定的内存区域。

支持三种类型的远程访问——读取、写入和原子。RDMA Write要求远程目标具有写入访问权限，RDMA Read要求远程目标具有读取访问权限，原子操作要求远程目标具有原子访问权限。虽然可能不太明显，但消费者允许原子访问而不允许写入访问可能是有意义的，因为架构不要求原子操作相对于RDMA写入具有原子性。

10.6.7.2.1 通过内存区域直接远程访问

注册内存区域时，特权消费者通常可以为该区域指定任意远程访问权限组合，包括全部或无。然而，如果注册请求未指定对区域的本地写入访问，若指定了远程写入或远程原子访问，CI将返回错误。

如果指定了任何远程访问权限，Verb将返回R_Key。此R_Key授予整个内存区域（以字节起始地址和字节长度为界）的指定远程访问权限，但通道接口实际强制执行的访问控制粒度允许最大为4096字节。消费者可以使用查询内存区域Verb确定实际强制执行的访问控制范围。强烈建议通道接口以字节级粒度强制执行访问控制。

10.6.7.2.2 通过内存窗口远程访问

当消费者需要对其内存的远程访问进行更灵活的控制时，消费者可以使用内存窗口。内存窗口适用于以下情况：

• 消费者希望以动态方式授予和撤销对已注册区域的远程访问权限，且性能损失低于使用注销/注册或重新注册。
• 消费者希望向不同的远程代理授予不同的远程访问权限和/或在已注册区域的不同范围内授予这些权限。

要使用内存窗口，消费者分配一个内存窗口，然后将其绑定到已启用内存窗口使用的现有内存区域的指定地址范围。该范围可以包括整个内存区域或其任何虚拟连续子集。内存窗口只能绑定到属于同一保护域的内存区域。

C10-61：CI应以字节级粒度强制执行内存窗口的远程访问控制。

绑定内存窗口时，消费者可以为窗口请求任意远程访问权限组合。然而，如果关联区域未启用本地写入访问且消费者请求窗口的远程写入或远程原子访问，通道接口必须在绑定时或访问时返回错误。参见10.6.7.2.7"窗口绑定时的错误检查"和10.6.7.2.8"窗口访问时的错误检查"。

C10-62：如果内存区域未启用本地写入访问，如果内存窗口绑定请求指定了对该区域的远程写入或远程原子访问，CI应返回错误。CI应允许内存窗口的所有其他请求的访问权限。

消费者被允许且通常预期在绑定窗口时启用在注册底层区域时可能未启用的远程访问权限——前提是不违反上述关于本地写入访问的规则。例如，消费者可能注册一个不具有远程访问权限的区域，然后绑定一个或多个显然会授予远程访问权限的窗口到该区域。

分配或释放内存窗口需要内核转换，因此会产生相关的软件开销。绑定内存窗口通过发布到发送队列的工作请求执行，因此在典型实现中产生的软件开销要少得多。

C10-63：此合规声明已作废。
C10-64：此合规声明已作废。
C10-65：此合规声明已作废。
C10-66：此合规声明已作废。

当通过分配内存窗口Verb分配内存窗口时，如果CI支持基本内存管理扩展，消费者选择Type 1内存窗口（定义在10.6.7.2.3节中）或Type 2内存窗口（定义在10.6.7.2.4节中）。"内存窗口"一词不带任何限定符时用于指代Type 1和Type 2内存窗口。

Type 1内存窗口仅通过虚拟地址寻址。Type 2内存窗口通过虚拟地址或基于零的虚拟地址寻址（参见第470页10.6.2.1节"内存区域"了解VA和ZBVA的描述）。

每个内存窗口R_Key有三种可能的状态：

• Invalid状态——没有为R_Key分配资源。处于Invalid状态的R_Key不能用于访问主机内存。处于Invalid状态的R_Key不能通过Send with Invalidate进行无效化。

• Free状态——R_Key未与内存区域关联，不能用于访问主机内存。处于Free状态的R_Key可以通过Send with Invalidate进行无效化。注意：Free状态可能未在Type 1内存窗口上实现（参见表69）。

• Valid状态——R_Key与内存区域关联。处于Valid状态的R_Key可以用于访问主机内存。处于Valid状态的R_Key可以通过Send with Invalidate进行无效化。

下表总结了Type 1内存窗口R_Key的状态以及每种状态下允许的操作：

表69 Type 1内存窗口状态摘要

属性/允许的操作          | Invalid  | Free(a)  | Valid
资源已分配              | 否       | 是       | 是
绑定到内存区域          | 否       | 否       | 是
零长度访问              | 允许     | 允许     | 允许
主机内存访问            | 禁止     | 禁止     | 允许
Send with Invalidate    | 禁止     | 禁止     | 禁止
本地无效化              | 禁止     | 禁止     | 禁止
Post Send绑定MW         | 禁止     | 禁止     | 禁止
绑定内存窗口            | 禁止     | 允许     | 允许

(a) Free状态可能未在Type 1内存窗口上实现，取而代之的是，可以使用内存窗口长度为零的Valid状态。对于这种类型的实现，未绑定的MW可被视为处于Free状态。

下表总结了Type 2内存窗口R_Key的状态以及每种状态下允许的操作：

表70 Type 2内存窗口状态摘要

属性/允许的操作          | Invalid  | Free   | Valid
资源已分配              | 否       | 是     | 是
绑定到内存区域          | 否       | 否     | 是
零长度访问              | 允许     | 允许   | 允许
主机内存访问            | 禁止     | 禁止   | 允许
Send with Invalidate    | 禁止     | 允许   | 允许
本地无效化              | 禁止     | 允许   | 允许
Post Send绑定MW         | 禁止     | 允许   | 禁止
绑定内存窗口            | 禁止     | 禁止   | 禁止

下表总结了Type 2内存窗口R_Key通过Verb和远程操作（非Verb操作以斜体标记）的状态转换：

表71 Type 2内存窗口状态转换

状态      | 通过以下进入                | 通过以下退出
Invalid   | 初始状态                    | Allocate MW
          | Deallocate MW               |
Free      | Allocate MW                 | Deallocate MW
          | Local Invalidate            | Post Send Bind MW
          | 入站Send with Invalidate    |
Valid     | Post Send Bind MW           | Deallocate MW
          |                             | Local Invalidate
          |                             | 入站Send with Invalidate

10.6.7.2.3 Type 1内存窗口

Type 1内存窗口通过绑定内存窗口Verb进行绑定。CI拥有与Type 1内存窗口关联的R_Key。

Type 1内存窗口具有与InfiniBand架构规范卷1 Release 1.1中定义的相同的PD访问控制语义。

C10-66.2.1：HCA必须支持Type 1内存窗口。

C10-66.2.2：每次给定的Type 1内存窗口通过绑定内存窗口Verb绑定时，CI应返回一个值不同于上一次值的R_Key。绑定操作完成后，使用上一个R_Key的任何访问尝试必须失败。

当Type 1内存窗口通过绑定内存窗口绑定时，Verb在发布工作请求后立即返回新R_Key，即使HCA尚未执行实际的绑定操作。

实现注意：R_Key的一种设想实现是由两个字段组成——索引字段和密钥字段。索引字段由HCA用于标识关联的Type 1内存窗口资源，保持不变。密钥字段在每次R_Key绑定时更改，保证如所要求的那样，前一个R_Key被无效化。使用足够大的密钥字段和每次绑定时适当的随机数可以提供一定程度的保护，防止持有已无效化R_Key的人未经授权访问Type 1内存窗口。

准备绑定工作请求的通道接口软件生成新的密钥值并将其放入工作请求中，供HCA在处理请求时记录在其Type 1内存窗口资源中。这样，新R_Key值在HCA处理请求之前就已完全确定，可以返回给消费者。

通道接口不要求使用此实现。

为了正确操作，消费者必须确保在HCA完成关联的绑定之前，没有远程代理尝试使用新R_Key。实现这一点的一种技术是消费者将绑定操作提交到用于发送传达新R_Key消息的同一发送队列。

绑定操作有一个独特的排序规则：

C10-66.2.3：在调用绑定内存窗口Verb之后提交到发送队列的任何工作请求，在绑定操作完成之前不得开始执行。

o10-37.2.25：如果HCA支持基本内存管理扩展，在调用绑定内存窗口Verb之后提交到发送队列的任何工作请求，在绑定操作完成之前不得开始执行。在绑定内存窗口Verb之后提交的本地无效化WR是例外（参见第516页10.8.3.3节"发送队列排序规则"）。

如果HCA检测到绑定操作有错误，它将把QP置于Error状态。使用前面描述的技术，保证绑定操作在远程代理可能接收到新R_Key之前完成。

一种设想的常见使用模型是Type 1内存窗口分配一次然后用于多次绑定。当先前绑定的Type 1内存窗口再次绑定时，先前的R_Key及其关联的绑定自动被无效化。需要使用新Type 1内存窗口绑定的任何远程代理必须使用新R_Key。

如果消费者想要无效化Type 1内存窗口的绑定而不释放Type 1内存窗口或启用对新区域的远程访问，消费者可以提交指定长度为零的绑定请求。

C10-66.2.4：零长度Type 1内存窗口绑定完成后，CI不得允许对该Type 1内存窗口执行任何远程访问，直到后续绑定重新启用远程访问。

C10-66.2.5：CI应支持多个Type 1窗口绑定到同一内存区域，每个具有独立的远程访问权限，且其关联的区域允许重叠或不相交。

o10-37.2.26：对于支持基本内存管理扩展的HCA，不允许在Type 1内存窗口上使用本地无效化WR。

o10-37.2.27：对于支持基本内存管理扩展的HCA，如果入站Send with Invalidate以与Type 1内存窗口关联的R_Key为目标，CI应：
• 呈现内存管理操作完成错误；
• 不影响Type 1内存窗口的状态；以及
• 将QP置于Error状态。

10.6.7.2.4 Type 2内存窗口

o10-37.2.28：如果CI支持本规范中定义的基本内存管理扩展，CI必须支持Type 2内存窗口。

Type 2内存窗口通过Post Send绑定内存窗口工作请求进行绑定。

为Type 2内存窗口定义了两种访问控制类型：

o10-37.2.29：如果HCA支持Type 2A内存窗口，则必须为Type 2A MW提供以下语义：
• 如果Type 2A MW处于Free状态且执行绑定WR的QP与绑定WR中引用的R_Key关联的PD相同，则允许Post Send绑定WR。
• 如果Type 2A MW处于Valid状态且执行无效化操作的QP的QP号（QPN）与绑定的Type 2A MW关联的QPN匹配，则允许无效化操作。如果Type 2A MW处于Free状态且执行无效化操作的QP与绑定WR中引用的R_Key关联的PD相同，也允许无效化操作。

o10-37.2.30：如果HCA支持Type 2B内存窗口，则必须为Type 2B内存窗口提供以下语义：
• 如果Type 2B MW处于Free状态且执行绑定WR的QP与绑定WR中引用的R_Key关联的PD相同，则允许Post Send绑定WR。
• 如果Type 2B MW处于Valid状态且执行无效化操作的QP的QPN和PD与绑定的Type 2B MW关联的QPN和PD匹配，则允许无效化操作。如果Type 2B MW处于Free状态且执行无效化操作的QP与绑定WR中引用的R_Key关联的PD相同，也允许无效化操作。
• MW访问操作（即RDMA Write、RDMA Read和原子操作）仅在Type 2B MW处于Valid状态且执行MW访问操作的QP的QPN和PD与绑定的Type 2B MW关联的QPN和PD匹配时才允许。
• 即使QP仍有与之关联的Type 2B MW，QP也可以被销毁或置于Reset状态。

o10-37.2.31：如果HCA支持基本内存管理扩展，HCA应支持Type 2A或Type 2B MW，但不能同时支持两者。

在本规范中，术语"Type 2 MW"用于描述Type 2A和Type 2B MW共有的语义。

处于Invalid状态的Type 2 MW不能用于绑定或无效化操作。

o10-37.2.32：如果CI支持本规范中定义的基本内存管理扩展，Type 2内存窗口的R_Key格式必须由以下部分组成：
• R_Key最高有效位中的24位索引，由CI拥有，以及
• R_Key最低有效位中的8位密钥，由消费者拥有。

o10-37.2.33：如果CI支持基本内存管理扩展，每次给定的Type 2内存窗口通过Post Send绑定内存窗口工作请求绑定时，CI应使用消费者为绑定操作提供的密钥值。绑定操作完成后，R_Key必须由与Type 2内存窗口关联的24位索引和消费者在Post Send绑定内存窗口工作请求中提供的8位密钥组成。

o10-37.2.34：如果CI支持基本内存管理扩展，如果消费者尝试在Post Send绑定内存窗口工作请求上使用Type 1 MW R_Key（即在Type 2 MW上），CI必须返回错误（即时错误或完成错误）。

o10-37.2.35：如果CI支持基本内存管理扩展，如果消费者尝试在绑定内存窗口Verb上使用Type 2 MW R_Key（即在Type 1 MW上），CI必须返回错误（即时错误或完成错误）。

当Type 2内存窗口通过Post Send绑定内存窗口工作请求绑定时，CI不返回R_Key。注意：消费者有责任记住分配内存窗口生成的R_Key索引，并通过组合24位索引和消费者选择的8位密钥来构造R_Key值以传输给远程消费者。

为了正确操作，消费者必须确保在HCA完成关联的绑定之前，没有远程代理尝试使用新R_Key。实现这一点的一种技术是消费者将绑定操作提交到用于发送传达新R_Key消息的同一发送队列。

绑定MW和Post Send绑定WR有一个独特的排序规则：

o10-37.2.36：在Post Send绑定WR之后提交到发送队列的任何工作请求，在Post Send绑定WR完成之前不得开始执行。在Post Send绑定WR之后提交的本地无效化WR是例外（参见第516页10.8.3.3节"发送队列排序规则"）。

如果HCA检测到绑定操作有错误，它将把QP置于Error状态。使用前面描述的技术，保证绑定操作在远程代理可能接收到新R_Key之前完成。

一种设想的常见使用模型是Type 2内存窗口分配一次然后用于多次绑定。在Type 2内存窗口可以再次绑定之前，必须通过本地无效化或远程无效化使其无效化。

• 本地无效化WR用于对Type 2内存窗口执行本地无效化。
• 入站Send with Invalidate操作用于对Type 2内存窗口执行远程无效化。

Type 2内存窗口无效化允许的无效化排序级别与内存区域相同（参见第488页10.6.5.1节"无效化排序"了解无效化排序的描述）。

注意，当出站Send with Invalidate操作在本地HCA完成时，不能保证远程无效化在远程CA成功完成。然而，当Send Data Received通过接收工作完成返回且入站Send操作是Send with Invalidate时，（入站）无效化保证已完成。

o10-37.2.37：如果CI支持基本内存管理扩展，则CI必须支持Type 2 MW的宽松无效化排序。

o10-37.2.38：如果CI支持强无效化排序，则对于Type 2 MW，CI必须：支持强无效化排序，并为消费者提供本地无效化栅栏位以在本地无效化上选择宽松或强无效化排序。

o10-37.2.39：对于Type 2 MW，如果CI支持基本内存管理扩展且入站Send with Invalidation操作的R_Key检查失败：
• R_Key不得被无效化；
• 入站Send with Invalidate必须生成完成错误，以及
• QP必须进入Error状态。

o10-37.2.40：对于Type 2 MW，如果CI支持基本内存管理扩展且消费者尝试通过调用长度为零的绑定内存窗口或Post Send绑定WR来无效化Type 2内存窗口，CI必须返回错误。

o10-37.2.41：如果CI支持基本内存管理扩展，CI应支持绑定到同一内存区域的多个Type 1、Type 2或Type 1和Type 2内存窗口，每个具有独立的远程访问权限，且其关联的区域允许重叠或不相交。

注意，无效化操作允许在Type 2内存窗口上执行，但不允许在Type 1内存窗口上执行。因此，本地消费者应与远程消费者协商与MW关联的R_Key是否可以被无效化。

下表描述了Type 2A和Type 2B MW之间的差异。与Type 2A和Type 2B MW关联的其他规则也适用。

表72 Post Send绑定WR规则

MW类型  | MW状态  | PD规则
Type 2A | Free    | Post Send绑定WR中R_Key关联的PD必须与发布WR的QP关联的PD相同。
Type 2B | Free    |（同上）

表73 Type 2内存窗口无效化规则

MW类型  | MW状态  | QP规则                          | PD规则
Type 2A | Valid   | 仅允许通过绑定MW的QP执行无效化  | N/A
Type 2A | Free    | N/A                             | 仅允许通过与MW关联的同一PD的QP执行无效化
Type 2B | Valid   | 仅允许通过绑定MW的QP执行无效化  |（同上方PD规则）
Type 2B | Free    | N/A                             |（同上）

表74 Type 2内存窗口访问规则

MW类型  | MW状态  | QP规则                          | PD规则
Type 2A | Valid   | MW访问操作仅允许通过绑定MW的QP执行 | N/A
Type 2B | Valid   | MW访问操作仅允许通过绑定MW的QP执行 | MW访问操作仅在R_Key关联的PD与QP关联的PD相同时允许

下表总结了内存窗口无效化的基本规则（注意快速注册不允许用于内存窗口）：

表75 内存窗口无效化规则

MW类型   | 密钥所有权 | 本地和远程无效化 | 使用已绑定MW绑定
Type I   | CI         | 不允许           | 允许
Type II  | 消费者     | 允许             | 不允许

10.6.7.2.5 重新绑定或释放活动窗口

在正常操作下，消费者在内存窗口正被远程代理访问时释放或更改其绑定是不当的。然而，如果远程代理行为不当或在错误恢复情况下，这种情况可能会发生。

C10-67：当绑定更改时，正在处理中且正在主动使用内存窗口的任何远程操作请求必须以保护违规失败。

C10-68：一旦绑定操作已报告给消费者为已完成，通道接口必须保证不能在上一个绑定下执行额外的访问。

C10-69：当内存窗口被释放时，正在处理中且正在主动使用该内存窗口的任何远程操作请求必须以保护违规失败。

C10-70：一旦释放内存窗口Verb完成，通道接口必须保证在该内存窗口保持已释放状态期间不能通过该内存窗口执行额外的访问。

10.6.7.2.6 注销具有绑定窗口的区域

消费者在内存区域仍有绑定到它的内存窗口时注销或重新注册该内存区域是错误的。这样的窗口被称为"孤立的"。通道接口必须如下处理此错误情况。

通道接口被允许检测此错误情况并返回错误而不执行注销或重新注册操作。

C10-71：如果CI允许内存区域注销或重新注册操作创建孤立窗口，CI必须保证通过孤立窗口尝试的任何远程访问将经受10.6.7.2.8"窗口访问时的错误检查"中描述的访问检查和强制执行。

10.6.7.2.7 窗口绑定时的错误检查

以下检查必须在内存窗口"绑定时"执行，即通道接口执行准备和排队关联工作请求的绑定内存窗口Verb时，或HCA处理该工作请求时。

C10-72：通道接口必须检查并强制内存窗口和QP属于同一PD。

C10-73：通道接口必须检查并强制内存窗口允许绑定到指定的内存区域。

C10-74：通道接口必须检查并强制与指定内存区域的写入权限，如10.6.7.2.2"通过内存窗口远程访问"中所述。

C10-75：通道接口必须执行关于指定内存区域的地址边界检查和PD检查。

10.6.7.2.8 窗口访问时的错误检查

当HCA处理访问以下对象的入站RDMA或原子请求时：

C10-76：此合规声明已作废。

C10-76.2.1：Type 1内存窗口，CI必须检查并强制内存窗口和QP与同一PD关联。

o10-37.2.42：对于Type 2A内存窗口，CI必须检查并强制Type 2A MW处于Valid状态且与执行入站远程操作的QP的QPN关联。

o10-37.2.43：对于Type 2B内存窗口，CI必须检查并强制Type 2B MW处于Valid状态且与执行入站远程操作的QP的QPN和PD关联。

C10-77：通道接口必须检查并强制与窗口关联的地址边界和访问权限。

C10-78：此合规声明已作废。
C10-79：此合规声明已作废。

C10-79.2.1：通道接口必须检查并强制与每个被访问物理缓冲区关联的访问权限。

C10-79.2.2：对于任何先前未检测到的消费者如10.6.7.2.6"注销具有绑定窗口的区域"中所述孤立窗口的错误情况，通道接口必须检查并强制任何被访问的物理缓冲区位于与窗口属于同一PD的某个内存区域中。

通道接口不需要强制这些物理缓冲区一定位于窗口绑定到的同一区域中。同样，强烈建议通道接口在绑定或释放时而不是访问时检查和报告这些错误情况。

10.6.7.2.9 Type 2内存窗口无效化时的错误检查

o10-37.2.44：当HCA处理具有引用内存窗口的R_Key的入站Send with Invalidate请求时，CI必须检查并强制：
• 内存窗口是Type 2内存窗口；
• 如果R_Key引用处于Free状态的Type 2 MW，则与Type 2 MW关联的PD必须与QP关联的PD匹配（注意，在这种情况下，无效化将被视为空操作）；
• 如果R_Key引用处于Valid状态的Type 2A MW，则与Type 2A MW关联的QPN必须与接收Send with Invalidate操作的QP的QPN匹配；
• 如果R_Key引用处于Valid状态的Type 2B MW，则与Type 2B MW关联的PD和QPN必须与接收Send with Invalidate操作的QP的QPN和PD匹配。

10.7 工作请求

工作请求用于向通道接口提交工作单元。支持不同类型的工作请求，并在整个Verb中进行抽象。

工作请求如何定位其目标取决于工作请求和QP类型。目标内存位置包含在工作请求的远程节点地址信息中（对于RDMA和原子操作）或在远程接收QP WR的分散/聚集列表中（对于Send/Receive）。目标QP取决于QP类型。已连接QP的目标QP包含在本地QP上下文中。数据报QP的目标QP作为工作请求的一部分包含。Raw QP不针对目标处的特定QP。

10.7.1 创建工作请求

工作请求是消费者在工作队列上生成工作的唯一可用机制。工作请求仅用于将操作从消费者传递到CI。

工作请求由消费者在通道接口之上使用OSV提供的机制创建。

10.7.2 工作请求类型

消费者可以提交到工作队列的操作包括：

• Send/Receive（发送/接收）
• RDMA Write（RDMA写入）
• RDMA Read（RDMA读取）
• Atomic Operations（原子操作）
• Bind Memory Window（绑定内存窗口）
• Local Invalidate（本地无效化）——如果支持基本内存管理扩展。
• Fast Register Physical MR（快速注册物理MR）——如果支持基本内存管理扩展。

基本队列管理扩展还为消费者提供了将工作请求列表提交到发送队列、接收队列或共享接收队列的机制。

10.7.2.1 Send/Receive（发送/接收）

C10-80：CI应支持CI所支持的所有传输服务类型上的Send和Receive操作。

Send必须提交到发送队列。

Receive必须提交到接收队列。

C10-81：响应方的接收QP在接收入站send消息时应消耗一个工作请求。

C10-82：CI应为RC和UC传输服务类型提供分段和重组功能。

o10-38：如果CI支持RD服务，CI应为RD提供分段和重组功能。

o10-38.2.1：如果CI支持基本内存管理扩展，CI必须支持RC服务QP上的Send with Invalidate操作。

10.7.2.2 RDMA

RDMA有两种类型：RDMA Read和RDMA Write。

RDMA Read操作仅在两种可靠传输服务类型上受支持——可靠连接和可靠数据报。RDMA Write操作在两种可靠服务类型以及不可靠连接服务类型上受支持。

C10-83：CI应支持RC传输服务类型上的RDMA Read操作。

C10-84：CI应支持RC和UC传输服务类型上的RDMA Write操作。

o10-39：如果CI支持RD服务，CI应支持RD传输服务类型上的RDMA Read和Write操作。

RDMA Read和RDMA Write请求提交到发送队列。

C10-85：响应方的接收队列不应为入站RDMA Read消耗工作请求。

C10-86：当成功完成的入站RDMA Write中指定了立即数据时，响应方的接收队列应消耗一个工作请求。

C10-87：当入站RDMA Write中未指定立即数据或入站RDMA Write未成功完成时，响应方的接收队列不应消耗工作请求。

RDMA请求的目标地址是远程节点的虚拟地址、有效的R_Key和长度。R_Key必须与包含该虚拟地址的内存区域或内存窗口关联。

队列对和内存区域或内存窗口具有RDMA Read属性和RDMA Write属性。这些属性在目标端检查，不在源端检查。

C10-88：除非目标QP启用了RDMA操作，否则CI不应将数据从RDMA操作传输到目标内存。

10.7.2.3 原子操作

IB原子操作被设计为可选功能，以支持在IB网络结构上多个主机上运行的分布式应用程序的高性能同步。

支持两种操作类型：Compare & Swap（比较与交换）和Fetch & Add（获取与相加）。这些操作的操作数大小为64位。本地端节点的通道接口负责执行任何转换以匹配端节点的字节序约定。

o10-40：如果CI支持原子操作，CI应支持两种类型的原子操作：Compare & Swap和Fetch & Add。

o10-41：如果CI支持原子操作，本地端节点的CI应执行匹配端节点字节序约定所需的任何字节排序转换。

o10-42：如果CI支持原子操作，CI应使用二进制补码算术执行Fetch & Add而不保存进位。

o10-43：如果CI支持原子操作，如果原子操作的远程地址未对齐到64位边界，CI应返回错误。

数字是有符号还是无符号由消费者解释。

原子操作仅在两种可靠传输服务类型上受支持——可靠连接和可靠数据报。

o10-44：如果CI支持原子操作，CI应支持RC传输服务类型的原子操作。

o10-45：如果CI支持原子操作和RD传输服务类型，则CI应支持RD QP的原子操作。

o10-46：如果CI支持原子操作，CI不应支持RC和RD以外的任何其他传输服务类型上的原子操作。

原子操作请求提交到发送队列。原子操作请求使用Post Send Request Verb发出。结果包含在数据段中。提交到发送队列的请求的完成状态仅指示原子操作是否被成功尝试。消费者必须检查结果以确定条件操作是否发生。

o10-47：如果CI支持原子操作，CI应在数据段中返回操作的结果。

如果HCA支持原子操作，则对该HCA发出的、引用相同物理内存的所有原子操作请求保证看起来相对于彼此是序列化的。这些操作可以针对一个或多个队列对。

o10-48：如果CI支持原子操作，CI应提供对同一HCA发出的、引用相同物理内存的所有原子操作请求看起来相对于彼此序列化的表象。

对HCA发出的原子操作请求不保证相对于对该HCA或系统中其他HCA发出的RDMA操作请求序列化，也不保证相对于系统中其他组件（如处理器）执行的操作序列化。由于这种行为，如果特定内存区域上的原子操作用于实现锁，则对该内存的所有访问都必须使用原子操作。特别是，使用RDMA读取或Send/Receive来检查锁是否被持有是不安全的，使用RDMA写入或Send/Receive来清除锁也是不安全的。

可选地，某些系统可能选择提供更强的保证：对系统中所有HCA发出的所有原子操作请求，以及系统中其他组件（如处理器）对内存执行的所有原子操作，引用相同物理内存时，保证看起来相对于彼此序列化。同样，这些操作可以针对一个或多个独立的队列对。非HCA的系统组件执行的"原子操作"的定义取决于实现；例如，处理器可能需要执行特定指令才能产生原子操作。

o10-49：如果CI支持原子操作且系统提供跨系统的原子访问，CI应提供引用相同物理内存的所有原子操作请求看起来相对于彼此序列化的表象。

10.7.2.4 绑定内存窗口

绑定内存窗口操作将先前分配的内存窗口关联到现有内存区域内的指定地址范围，以及指定的远程访问权限集合。

绑定操作仅在可靠连接、不可靠连接和可靠数据报服务类型上受支持。

C10-89：CI应支持RC和UC传输服务类型的绑定操作。

o10-50：如果CI支持RD服务，CI应支持RD传输服务类型的绑定操作。

绑定操作必须提交到发送队列。绑定仅影响本地HCA内存映射资源，不导致任何数据包通过链路发送。目标QP处的资源不受影响。

10.7.2.5 本地无效化

本地无效化操作允许在RC、RD和UC服务类型的非共享物理内存区域或Type 2内存窗口上执行。

本地无效化操作必须提交到发送队列。本地无效化操作仅影响本地HCA内存映射资源，不导致任何数据包通过链路发送。目标QP处的资源不受影响。

10.7.2.6 快速注册物理MR

快速注册物理MR操作允许在非共享物理内存区域上执行，这些区域使用消费者拥有的L_Key密钥部分（以及任何关联的R_Key）创建，适用于RC、RD和UC服务类型。

创建任何服务类型QP时，消费者选择是否启用快速注册物理MR操作。如果消费者启用了快速注册物理MR操作，则必须允许快速注册物理MR操作。

快速注册物理MR操作必须提交到发送队列。快速注册物理MR操作仅影响本地HCA内存映射资源，不导致任何数据包通过链路发送。目标QP处的资源不受影响。

10.7.3 工作请求内容

工作请求包含执行所请求操作所需的所有信息。

提交到发送队列的操作的工作请求内容在第612页11.4.1.1节"Post Send Request"中描述。提交到接收队列的操作的工作请求内容在第621页11.4.1.2节"Post Receive Request"中描述。

10.7.3.1 信号完成

工作请求默认总是生成工作完成。这称为信号完成（Signaled Completion）。存在一种机制，使得提交到发送队列的工作请求可能不在关联的完成队列中生成工作完成。这称为无信号完成（Unsignaled Completion）。为了使用无信号完成，QP必须配置为支持无信号完成，且工作请求必须使用信号指示符请求无信号完成。注意，如果发生完成错误，即使信号指示符请求无信号完成，也总是会生成工作完成。

C10-90：CI应同时支持信号完成和无信号完成。

C10-91：CI应在以下任何条件下工作请求完成时生成CQE：
• 工作请求以错误完成。
• 工作请求被提交到接收队列。
• 工作请求被提交到仅配置为信号完成的发送队列。
• 工作请求被提交到配置为无信号完成的发送队列，但工作请求请求了信号完成。

C10-92：当提交到发送队列的已完成工作请求满足以下所有条件时，CI不应生成CQE：
• 发送队列已配置为支持无信号完成。
• 提交到该发送队列的工作请求将信号指示符设置为请求无信号完成。
• 该工作请求成功完成。

使用无信号完成的工作请求可以根据10.8.6"无信号完成"中的规则确定已完成。

10.7.3.2 分散/聚集

分散/聚集列表可以包含零个或多个数据段。工作请求分散/聚集列表中指定的缓冲区必须在提交前向通道接口注册。这些缓冲区从提交到工作队列的时间起必须被视为在通道接口的范围内，直到该工作请求的完成已确认。参见10.8.5"返回已完成工作请求"和10.8.6"无信号完成"了解工作请求完成确认的完整描述。

C10-93：如果所有缓冲区长度的总和超过为RC或UC QP指定的最大消息有效载荷大小，CI应报告错误。

C10-93.1.1：如果为UD消息指定的所有缓冲区长度的总和超过QueryHCA返回的端口MTU，CI不应为此消息发送任何数据包。此外，CI不应因此条件生成错误。

o10-51：如果CI支持RD服务，且所有缓冲区长度的总和超过为RD QP指定的最大消息有效载荷大小，CI应报告错误。

数据段由虚拟地址、L_Key和长度定义。

C10-94：CI应支持Receive和RDMA Read操作的分散列表。

C10-95：CI应支持Send和RDMA Write操作的聚集列表。

通道接口访问分散/聚集列表描述的内存的顺序不由架构定义。特别是，这意味着在完成分散列表包含重叠数据段的工作请求后，重叠内存的内容是未定义的。

10.8 工作请求处理模型

10.8.1 概述

工作请求处理模型描述了请求如何提交、被HCA处理以及结果如何返回给消费者。

10.8.2 向工作队列提交工作请求

工作请求通过Verbs抽象提交到HCA。

工作队列元素是抽象的。这意味着它们不可由通道接口的消费者直接访问。

架构的意图是允许实现在不涉及内核的情况下将工作请求从用户级消费者进程传递到HCA。

QP仅在QP处于允许提交的状态时才接受发送工作请求。规则如下：

C10-96：QP应按如下规则处理提交到发送队列的工作请求：
• 如果QP处于Reset、Init和RTR状态，则返回即时错误。
• 当QP处于RTS状态时进行处理。
• 当QP处于SQEr或Error状态时，假设处理能够继续，则以错误完成。
• 当QP处于SQD状态时，入队但不处理。

对于未与SRQ关联的QP，QP仅在QP处于允许提交的状态时才接受接收工作请求。规则如下：

C10-97：此合规声明已作废。

C10-97.2.1：如果QP未与SRQ关联，QP应按如下规则处理提交到接收队列的工作请求：
• 如果QP处于Reset状态，则返回即时错误。
• 当QP处于Init状态时接受，但不处理入站消息。
• 当入站消息到达且QP处于RTR、RTS、SQD或SQEr状态时进行处理。
• 当QP处于Error状态时，假设处理能够继续，则以错误完成。

图127显示了工作请求转换为WQE以供HCA处理的过程。

对于与SRQ关联的QP，SRQ无论其状态如何都可以接受接收工作请求。然而，如果消费者的Post Receive工作请求超过了SRQ的容量，将返回即时错误。规则如下：

o10-51.2.1：如果HCA支持共享接收队列，SRQ应按如下规则处理提交给它的工作请求：
• 当SRQ进入Error状态时，HCA必须返回异步错误。
• 如果SRQ未与任何QP关联或SRQ处于Error状态，则接受但不处理入站消息（不从SRQ检索WQE）。
• 当入站消息到达与非Error状态SRQ关联的QP且该QP处于RTR、RTS、SQD或SQEr状态时进行处理。
• 如果QP处于Init、Reset或Error状态，则接受但不处理入站消息（不从SRQ检索WQE）。

o10-51.2.2：如果HCA支持共享接收队列且消费者在与SRQ关联的QP上提交接收WR，CI应返回即时错误。

工作请求中的修饰符被实例化到指定工作队列中的下一个空闲WQE中，并通知CI新的WQE已添加到队列中。

10.8.2.1 提交工作请求列表

如果CI支持基本队列管理扩展，CI必须允许：
• 将发送队列工作请求列表提交到发送队列，
• 将接收队列工作请求列表提交到接收队列，以及
• 如果HCA支持SRQ，将共享接收队列工作请求列表提交到SRQ。

CI必须为WR列表中的每个WR消耗一个WQE。CI必须维持消耗的WQE与WR列表中WR的相同顺序。

如果提交到工作队列的工作请求列表大于工作队列上可用的空闲工作队列元素数量，CI必须返回即时错误。如果在WR列表中的任何工作请求中检测到即时错误，CI必须：
• 将即时错误之前的所有WR转换为WQE并入队到工作队列；
• 不将导致即时错误的WR转换为WQE；
• 不将紧随导致即时错误的WR之后的任何WR转换为WQE；
• 返回遇到的第一个即时错误；以及
• 必须返回成功转换为WQE并放入工作队列的WR数量的指示。

10.8.3 工作请求处理

提交到工作队列的工作请求按提交的顺序启动处理。提交到发送队列和接收队列的WR之间没有排序关系。发送WR相对于提交到同一发送队列的其他发送WR，按传递到Verbs层的相同顺序启动。同样，接收WR相对于提交到同一接收队列的其他接收WR，按传递到Verbs层的相同顺序启动。

与工作请求关联的资源从工作请求提交到工作队列的时间起必须被视为在通道接口的范围内，直到该工作请求的完成已确认。参见10.8.5"返回已完成工作请求"和2.0.4"无信号完成"了解工作请求完成确认的描述。

C10-98：此合规声明已作废。

C10-98.2.1：CI应按提交到单个发送队列的相同顺序启动Send、RDMA Read、RDMA Write和ATOMIC操作工作请求。在绑定工作请求之后提交到发送队列的工作请求在绑定工作请求完成之前不得开始执行。绑定工作请求可以在先前的工作请求完成之前开始执行。

C10-99：此合规声明已作废。

C10-99.2.1：对于除RD和使用SRQ的服务类型之外的所有服务类型，提交到同一接收队列的工作请求应按提交的相同顺序完成。

提交到单个发送队列的工作请求按请求提交的相同顺序完成，遵循排序规则。

此规则有两个例外：1）可靠数据报允许在接收队列上无序完成；2）与SRQ关联的RC和UD QP可能使接收WR无序完成。

SRQ可以与可能启用或未启用保留L_Key使用的QP关联。当从SRQ检索的WQE通过保留L_Key引用内存位置且目标QP未启用保留L_Key时，QP应被置于Error状态。尝试保留L_Key访问的WQE将以错误完成，从SRQ拉到同一RQ的后续WQE将以Flushed错误完成，SRQ上的所有其他WQE（包括后续提交的WQE）不受该错误影响。

10.8.3.1 可靠数据报排序规则

从特定发送队列发起的可靠数据报在发送到同一接收队列时按提交的相同顺序完成。

o10-52：如果CI支持RD服务，提交到同一RD发送队列的工作请求应按提交的相同顺序完成。

o10-53：如果CI支持RD服务，当请求来自同一远程RD发送队列时，提交到同一RD接收队列的工作请求应按提交的相同顺序完成。

来自从多个发送队列发送的可靠数据报的接收完成允许在接收队列上交错。

10.8.3.2 共享接收队列排序规则

如果HCA支持共享接收队列，与SRQ关联的QP必须按顺序从SRQ出队WQE。

o10-53.2.1：如果HCA支持共享接收队列，当HCA接收到以与SRQ关联的QP为目标的消息时，HCA应从SRQ检索下一个可用WQE并使用它接收入站消息。

与同一SRQ关联的多个QP可能从同一SRQ出队WQE。因此，多个QP从单个SRQ出队WQE会破坏存在的任何接收WR提交顺序。

o10-53.2.2：如果HCA支持共享接收队列：
• 通过SRQ提交的工作请求应通过与接收入站消息的QP关联的CQ作为工作完成返回；
• 对于通过SRQ提交的接收WR，RC服务QP上的接收工作完成必须按远程发送队列上提交发送WR的顺序返回；以及
• 成功轮询WQE必须保证重新提交WQE是可能的。即，成功轮询与通过SRQ提交的工作请求关联的工作完成保证向同一SRQ提交另一个工作请求是可能的。

10.8.3.3 发送队列排序规则

如表76"工作请求操作排序"所示，提交到发送队列的WR的排序语义根据操作类型而变化。某些操作可以在其他操作仍未完成时开始在CI内处理，可能导致某些操作序列的无序语义。对于下面列举的情况，可以通过为适当的WR设置栅栏指示符（Fence Indicator）来保证有序语义。当给定WR设置了栅栏指示符时，该WR在同一发送队列上所有先前的RDMA Read和原子操作完成之前不能开始处理。

C10-100：当工作请求中设置了栅栏指示符时，发送队列在该发送队列上所有先前的RDMA Read和原子操作完成之前不得开始处理该工作请求。

以下是可以使用栅栏指示符保证有序语义的情况：

• RDMA Read不一定在后续的Send、RDMA Write或原子操作被启动并被目标观察到之前完成。如果目标消费者随后修改RDMA Read正在返回的内存位置，RDMA Read可能返回新修改的数据而不是原始数据。为后续操作设置栅栏指示符可保证该操作在所有先前的RDMA Read完成之前不会被目标观察到。

• 如果后续的Send、RDMA Write或原子操作以RDMA Read正在返回的内存位置为目标，RDMA Read可能返回被它们修改的数据。为后续操作设置栅栏指示符可保证该操作不会影响先前RDMA Read正在返回的数据。

• RDMA Read或原子操作不一定在后续的Send、RDMA Write或原子操作被启动并被目标观察到之前完成。如果前述操作之一因其ACK未能成功返回而在发起方侧以错误完成，后续操作仍可能被目标观察到，目标消费者可能采取某些不期望的行动。为后续操作设置栅栏指示符可保证除非所有先前的RDMA Read和原子操作在发起方侧成功完成，否则该操作不会被目标观察到。

• RDMA Read操作可能在后续的Send and Invalidate操作已在目标执行无效化之后才在目标执行。这可能导致RDMA Read操作失败。为后续操作设置栅栏指示符可保证RDMA Read在无效化发生之前完全完成。

绑定操作有一个独特的排序规则：在绑定之后提交到发送队列的任何工作请求在绑定操作完成之前不得开始执行。然而，注意绑定操作本身在某些情况下可以在先前操作完成之前开始执行。此外，在绑定操作之后提交的快速注册PMR或本地宽松排序无效化操作可能在绑定操作开始之前执行。

o10-53.2.3：如果HCA支持基本内存管理扩展，无效化操作可以在提交到发送队列后的任何时间执行，但必须在生成完成之前以及在任何后续WQE开始执行之前完成。

o10-53.2.4：如果HCA支持本地无效化栅栏，当本地无效化工作请求中设置了本地无效化栅栏指示符时，发送队列在该发送队列上所有先前的工作请求完成之前不得开始处理该工作请求。此外，发送队列在本地无效化工作请求完成处理之前不得开始处理紧接在本地无效化工作请求之后的工作请求。

本地无效化栅栏指示符可用于保证有序语义。如果本地无效化引用的内存区域在本地无效化操作提交时正在使用中，HCA可能无效化该内存区域。为防止这种情况发生，如果HCA支持本地无效化栅栏，可以在本地无效化操作上设置本地无效化栅栏指示符。在本地无效化上设置本地无效化栅栏指示符将确保同一发送队列上引用正在被无效化的内存区域的所有先前WQE在无效化操作发生之前已完成。

处理和完成通知的排序保证仅存在于提交到同一队列的工作请求之间。跨多个工作队列的排序是未定义的。

C10-101：此合规声明已作废。

C10-101.2.1：CI应提供表76"工作请求操作排序"中排序规则指定的、提交到同一发送队列的工作请求之间的处理和完成通知保证。

排序规则：

• 接收队列是FIFO队列，但上述可靠数据报和SRQ问题除外。
• 发送队列是FIFO队列，遵循表76"工作请求操作排序"中的规则。可使用栅栏指示符要求严格排序。

表76 工作请求操作排序

                        第二个操作
                  Send  绑定窗口  RDMA   RDMA   原子   快速注册  本地
                                 Write  Read   操作   物理MR    无效化
第一个操作
Send              #     #        #      #      #      NR        L
绑定窗口          #     #        #      #      #      NR        L
RDMA Write        #     #        #      #      #      NR        L
RDMA Read         F     F        F      #      F      NR        L
原子操作          F     F        F      #      F      NR        L
快速注册物理MR    #     #        #      #      #      #         L
本地无效化        #     #        #      #      #      #         #

表77 排序规则图例

符号  | 描述
#     | 始终维持顺序。
NR    | 快速注册与先前操作之间不要求维持顺序。
F     | 仅当第二个操作设置了栅栏指示符时才维持顺序。
L     | 仅当无效化操作设置了本地无效化栅栏指示符时才维持顺序。

10.8.4 完成处理

工作请求操作的结果在请求完成时被放入与工作队列关联的CQ上的完成队列条目（CQE）中。

在工作完成可以返回给消费者之前，必须先生成CQE。注意，由于无信号完成，并非所有工作请求都会生成完成。CQE生成的规则在10.8.5"返回已完成工作请求"中概述。

C10-102：对于生成工作完成的已完成工作请求，CI应将该工作完成放在与工作队列关联的CQ上。

CQE是工作完成的内部表示。

10.8.5 返回已完成工作请求

所有完成都通过Verbs进行抽象。检索工作完成的唯一方法是通过Verbs。

除了RD接收工作队列和与SRQ关联的接收工作队列外，工作完成总是按照提交到给定工作队列的顺序返回，相对于该工作队列上的其他工作请求。

对于与SRQ关联的QP，发送工作完成总是按照提交到给定工作队列的顺序返回，相对于该工作队列上的其他工作请求。接收工作完成可能以不同于提交到共享接收队列的顺序返回。

来自与给定完成队列关联的多个工作队列的完成条目的排序规则不由本规范规定。

检索的工作完成不再在通道接口的域中。因此，工作完成只能被检索一次。

C10-103：CI不应允许特定工作完成被检索超过一次。

工作完成内容在第623页11.4.2.1节"Poll for Completion"中指定。

消费者可以通过轮询或通知了解工作完成何时可以检索。

C10-104：CI应为以信号完成方式完成的工作请求返回工作完成。

C10-105：CI应为提交到发送队列且以错误完成的工作请求返回工作完成。

C10-106：此合规声明已作废。

C10-106.2.1：对于未与SRQ关联的QP，CI应为提交到接收队列的工作请求的完成返回工作完成。

o10-53.2.5：如果CI支持SRQ，对于与SRQ关联的QP，CI应为提交到共享接收队列的工作请求的完成返回工作完成。

o10-53.2.6：如果CI支持SRQ，对于与SRQ关联的QP，工作完成应返回到与QP的接收队列关联的完成队列。

C10-107：一旦关联的工作完成已被检索，CI不应访问与工作请求关联的任何缓冲区。

10.8.5.1 已释放资源计数

与完成一起返回的修饰符之一是一个计数，通知消费者此完成释放的工作请求资源数量。这仅适用于可靠数据报接收队列。工作请求资源是指代表消费者分配的通道接口资源，如给定工作队列的可用WQE，而非直接的消费者资源，如缓冲区。

如果此计数为零，表示生成此工作完成时没有释放接收队列工作队列元素。如果此计数大于零，消费者可以假设计数器指示从RD RQ释放的工作请求数量。这对消费者跟踪可以未完成的可用工作请求数量很有用。

与此工作完成关联的未完成工作请求关联的缓冲区不再被视为在HCA的范围内，无论已释放资源计数如何。

对于大多数实现，此计数预期为每个工作完成一。

o10-54：如果CI支持RD服务，当检索与提交到RD RQ的工作请求关联的工作完成时，CI应通过Verbs返回释放的工作请求资源数量的计数。

10.8.5.2 完成队列错误

在某些条件下，完成队列可能会遇到错误。可能发生两种类型的CQ错误：CQ可能溢出或变得不可访问。CQ错误通过关联异步错误报告给消费者，这在第531页10.10.2.3节"异步错误"中讨论。

CQ溢出发生在CQ尝试生成CQE且CQ已满时。不可访问CQ是一种依赖于实现的错误，其中CQE不能被报告到CQ，尽管CQ未满。HCA检测CQ错误并将其呈现给CI。当消费者检索完成时，CI仅报告良好的完成或指示CQ为空。

在CQ错误之后，消费者仍可以检索在错误发生时CQ上未完成的完成。在所有未完成的完成返回之后，CI将指示CQ为空。损坏的CQE永远不会作为工作完成返回给消费者。

在CQ错误之后，QP仍然可以通过Create QP与遇到错误的CQ关联。也允许修改、查询和销毁附加到遇到错误的CQ的QP。任何尝试查询或调整遇到错误的CQ大小的操作将报告即时错误。允许在此类CQ上执行Destroy CQ。

当CQ遇到错误时，为了能够再次使用CQ，消费者应：
• 销毁所有附加到CQ的QP
• 销毁CQ
• 通过Create Completion Queue Verb重新创建CQ

如果消费者在经历了关联异步错误（即已溢出或变得不可访问的CQ）上请求通知，CI将不报告完成事件。

10.8.6 无信号完成

成功完成的无信号工作请求在满足以下所有规则时被确认：
• 从与无信号工作请求提交到的发送队列关联的同一CQ检索到工作完成。
• 该工作完成对应于同一发送队列上无信号工作请求之后的工作请求。

C10-108：一旦检索到对应于同一发送队列上后续工作请求的工作完成，CI不应访问与无信号工作请求关联的缓冲区。

10.8.7 异步完成通知

消费者可以注册多个完成通知例程，每个完成事件一个，当新条目添加到CQ时使用Set Completion Event Handler Verb调用。

C10-109：此合规声明已作废。

C10-109.2.1：CI应支持每个HCA注册一个CQ事件处理器。CI必须确保消费者可以成功设置一个完成事件处理器。

o10-54.2.1：如果CI支持基本队列管理扩展，则CI必须：
• 支持一个或多个完成事件处理器；
• 通过Query HCA Verb返回HCA支持的完成事件处理器数量；
• 通过Set Completion Event Handler Verb，将完成处理器地址与完成处理器标识符关联；
• 通过Set Completion Event Handler Verb，清除现有的完成事件处理器；以及
• 通过Create CQ Verb，将完成处理器标识符与CQ关联。

C10-110：此合规声明已作废。

C10-110.2.1：如果HCA不支持基本队列管理扩展，CI应用新的Set Completion Event Verb通知中指定的处理器替换先前与完成事件标识符关联的任何处理器。

o10-54.2.2：如果HCA支持基本队列管理扩展且消费者指定非零完成事件处理器地址，CI应用新的Set Completion Event Verb通知中指定的处理器替换先前与完成事件标识符关联的任何处理器。如果消费者指定零完成事件处理器地址，CI应清除任何先前的处理器。

如果消费者引用现有的完成事件处理器标识符并如上所述清除了先前的处理器，则消费者不能使用同一完成事件处理器标识符，直到它从Set Completion Event Handler Verb返回。

Request Completion Notification Verb在每个CQ的基础上设置。这是一次性通知；每次调用此Verb最多生成一个通知。一旦CQ通知已启用，额外的Request Completion Notification调用不起作用。当下一个条目添加到此Verb指定的CQ时，将调用处理器。Solicited Events（被请求事件）的存在可能影响此行为。详见第627页11.4.2.2节"Request Completion Notification"和第238页9.2.3节"Solicited Event (SE) - 1 bit"。

C10-111：一个CQ最多应有一个完成事件通知请求未完成。

C10-112：当满足未完成完成事件请求的CQ条目被添加到CQ时，CI应生成单个完成事件。

C10-113：CI不应在注册完成通知请求时为指定CQ上的现有CQ条目生成完成事件。

在下一个条目添加到CQ之前不会生成通知。

使用Request Completion Notification时应使用以下调用序列，以确保不会错过指定CQ的新CQ条目：
1) Poll for Completion以出队现有CQ条目。
2) Request Completion Notification。
3) Poll for Completion以获取在第一次Poll for Completion调用时间和通知启用之间添加的任何CQ条目。

如果未注册处理器，将不生成通知。

当调用处理器例程时，将提供生成完成通知的CQ的指示。一旦处理器例程被调用，消费者必须再次调用Request Completion Notification以在新条目添加到CQ时被通知。

C10-114：对于每个完成事件，CI应指示哪个CQ导致了该事件的生成。

消费者负责轮询CQ以检索工作完成。当通知发生时，此功能不会自动执行。

10.9 分区

本节讨论InfiniBand对InfiniBand网络分区的支持。分区的Verb支持包含在执行队列对管理、读取通道接口（CI）内容和设置它的Verb中。这些在第550页11.2节"传输资源管理"中有文档记录。

在本讨论中，术语"分区管理器"（PM，Partition Manager）是指子网管理器中处理正在讨论的CI的分区的功能；关于SMP如何被定向到该管理器，参见第749页13.5节"MAD处理"。

10.9.1 引言

分区通过要求数据包包含16位分区密钥（P_Key）来强制执行共享InfiniBand网络结构的系统之间的隔离，该P_Key必须与存储在接收方的P_Key匹配，否则被丢弃；参见下面的"匹配"定义（10.9.3"分区密钥匹配"）。没有Verb直接设置CA中发送或匹配的P_Key。Verb改为指定P_Key表中条目的索引：P_Key_ix，指定P_Key表中的一个条目。P_Key表的内容由子网的分区管理器（PM）控制，PM通过子网管理器发送的子网管理数据包（SMP）来设置它们。

下面的子节描述了P_Key表、匹配过程以及P_Key如何附加到数据包。关于设置P_Key表条目的SMP的描述，参见第809页14.2.5节"属性"。

10.9.1.1 有限成员资格和完全成员资格

P_Key表中具有相同P_Key的一组端节点被称为分区的成员，或处于一个分区中。P_Key表可以指定两种类型的分区成员资格之一：有限（Limited）或完全（Full）。分区密钥的高位用于记录分区表中的成员资格类型：0表示有限，1表示完全。有限成员不能接受来自其他有限成员的信息，但在所有其他成员资格类型组合之间允许通信。

10.9.1.2 特殊P_Key

有具有特殊含义的P_Key：默认分区密钥和无效分区密钥。

C10-115：P_Key值0xFFFF应表示默认分区密钥。

默认分区密钥提供默认分区中的完全成员资格。

C10-116：如果P_Key的低15位全为零，CI应视该P_Key为无效。CI应通过用无效P_Key填充表条目来将其标记为无效。

C10-117：PM不得将这两个P_Key值用于任何其他目的。

任何不是无效的P_Key被称为有效。默认分区密钥是有效的。包含有效P_Key的P_Key表条目被称为有效的P_Key表条目。

10.9.1.3 跨子网操作

C10-118：交换机或路由器在子网内或子网之间转发/路由数据包时不应修改P_Key值。

C10-119：数据包的P_Key必须与存储在目标CI或CA处的P_Key匹配，否则数据包应被丢弃；参见下面的"匹配"定义（10.9.3"分区密钥匹配"）。

在上述情况下，在一个子网中来源的P_Key必须在另一个子网中有效。由于子网可能有不同的PM，这必须被安排实现，例如通过人工管理（类似于静态IP地址的分配）或通过子网PM之间的程序对话。此类PM间对话中使用的消息的定义超出了本规范此版本的范围。

10.9.2 分区密钥表（P_Key表）

C10-120：每个HCA端口和交换机SMA端口应包含一个分区密钥表（P_Key表）。P_Key表中的有效条目应持有此CI可以与之通信的所有端节点的P_Key。

如果交换机或路由器支持可选的P_Key强制功能，则其每个端口应包含一个分区密钥表（P_Key表）。

C10-121：P_Key表大小（即它可以持有的最大条目数）必须大于或等于1且小于或等于65535。

P_Key表中可持有的最大条目数可以通过使用Query HCA Verb或NodeInfo SMP获得。（参见第551页11.2.1.2节"Query HCA"和第818页14.2.5.3节"NodeInfo"。）

C10-122：CI不得提供任何允许Verbs之上的软件更改P_Key表内容或更改P_Key表中任何条目有效性的接口，除非通过使用SMP。

Verbs允许主机软件读取P_Key表中的条目。如果读取的值是无效分区密钥值，则该条目无效。

SMP发送到端节点用于读取和写入P_Key表中的条目。写入表时涉及的操作在后面的节中描述。

C10-123：如果未使用非易失性存储来保存P_Key表内容，则如果PM（分区管理器）不存在，且在PM初始化P_Key表之前，P_Key表必须表现为包含单个有效条目（在P_Key_ix = 0处，包含默认分区密钥）。P_Key表中的所有其他条目必须无效。

10.9.3 分区密钥匹配

C10-124：端节点接收的入站数据包的P_Key字段应按本节其余部分所述与驻留P_Key进行匹配。

另见第274页9.6.1.1.3节"BTH:P_Key"和第1042页18.2.1节"属性"。

在以下内容中，令M_P_Key（消息P_Key）为入站数据包中的P_Key，E_P_Key（端节点P_Key）为数据包目标端节点中与之比较的P_Key。

• 如果：
  • M_P_Key和E_P_Key都不是无效P_Key，
  • 且M_P_Key的低15位与E_P_Key的低15位匹配；
  • 且M_P_Key和E_P_Key的高位（成员资格类型）不都为0（即，两者不都是分区的有限成员）

  则P_Key被称为匹配。在这种情况下，入站数据包被接受并正常处理。

• 在所有其他情况下，P_Key被称为不匹配。入站数据包必须被视为发送到不存在的设备，意味着：
  • 不返回ACK
  • 可选地，向SM发送trap SMP并递增计数器；参见10.9.4"错误P_Key陷阱和P_Key违规计数器（可选）"
  • 对目标端节点没有其他影响。

10.9.4 错误P_Key陷阱和P_Key违规计数器（可选）

o10-55：如果CA端口和交换机及路由器的GSI端口支持P_Key违规的trap SMP，则如果数据包的P_Key不匹配，目标节点应向SM发送trap SMP，指定分区类和错误P_Key通知方法。trap SMP的正文必须包含违规数据包的头部字段，如第812页表131"陷阱"和第816页表138"陷阱257和258的Notice DataDetails"中所指定。与所有陷阱一样，此陷阱不应以快于子网超时的频率发送。

o10-56：如果CA端口和交换机及路由器的GSI端口支持P_Key违规的trap SMP，则如果在发送陷阱之前发生另一次P_Key不匹配，新不匹配的数据应替换先前存储的数据。

o10-57：如果CA端口和交换机及路由器的GSI端口支持P_Key违规计数器，则它应具有以下特征：
• 其最小大小为1位；最大大小为16位（无符号）。
• 当到达给定端口的消息上的P_Key不匹配时（如10.9.3"分区密钥匹配"中所述），它被递增。
• 当其值达到全1时，进一步递增不改变其值：即，它饱和。
• 它在上电复位时初始化为零。

P_Key违规计数器可以通过使用访问PortInfo属性的P_Key Violations组件的SMP来读取和设置；参见第822页表145 PortInfo。

10.9.5 CI分区支持

C10-125：除了子网管理QP（QP0）和提供RD（可靠数据报）或Raw数据报服务的QP外，在使用QP之前必须将P_Key与每个QP关联。如果CI具有多个端口，P_Key索引引用的P_Key表应是QP当前使用的端口的P_Key表。

此关联通过指定要使用的密钥的P_Key_ix的Verb完成。如果CI支持自动路径迁移，则主路径和备用P_Key_ix应映射到同一分区密钥；否则APM可能无法正常工作。

C10-126：CI应将QP的P_Key附加到从QP的发送队列发送的所有数据包，SMP、原始数据报数据包和从RD QP发送的数据包除外。

SMP始终以默认P_Key发送，原始数据报数据包不包含P_Key，RD QP的数据包从与RD QP关联的EE上下文获取其P_Key。

C10-127：CI应将QP的P_Key与所有入站数据包中的P_Key进行比较，原始数据包和目标为QP0、QP1和提供RD服务的QP的数据包除外。关于QP0和QP1上入站数据包中P_Key验证的规则，参见10.9.8节。

比较在10.9.3"分区密钥匹配"中描述。此处的例外在10.9.8"管理队列对上的分区强制"和10.9.5.1"EE上下文（可靠数据报）支持"中描述。

10.9.5.1 EE上下文（可靠数据报）支持

o10-58：如果CI支持RD服务，则在使用EE上下文之前必须将P_Key与每个EE上下文关联。如果CI具有多个端口，P_Key索引引用的P_Key表应是EE上下文当前使用的端口的P_Key表。

o10-59：如果CI支持RD服务，则CI必须将EE上下文的P_Key附加到使用该EE上下文发出的所有出站可靠数据报（RD）数据包。使用给定EE上下文的所有入站数据包应与该EE上下文的P_Key按10.9.3"分区密钥匹配"中描述的方式进行比较。

如果CI支持自动路径迁移，则主路径和备用P_Key_ix应映射到同一分区密钥；否则APM可能无法正常工作。

如该节所述：如果P_Key匹配，数据包正常处理；否则静默丢弃，可选地发出陷阱并递增错误P_Key计数器（如该节所述）。

RD服务不用于管理队列对，因此此EE上下文支持不适用于它们。

10.9.5.2 分区密钥变更

C10-128：当PM向CI端口发送请求更改P_Key表元素值的消息时，CI必须返回响应消息，指示操作已成功执行或因某些原因未执行。

C10-129：CI应保证，在它向PM发送指示成功的响应消息的时间点之后，更新的P_Key表值将用于处理所有通过关联端口的后续入站和出站数据包。

此行为可能在PM接收到成功回复之前已开始。

10.9.6 TCA分区支持

C10-130：TCA对分区的支持必须与CI相同，除了将P_Key与队列关联应在响应发起队列对创建的消息中完成，作为与另一端节点建立通信的一部分。

在所有其他方面，TCA在多端口、入站数据包、出站数据包和P_Key表变更方面的行为与CI完全相同。

10.9.7 网络结构分区支持

InfiniBand网络结构中的交换机可以可选地也强制执行分区。如何将P_Key加载到交换机中以及如何使用它们在描述交换机的章节的多个节中有描述（第1046页18.2.4.2.1节"入站P_Key强制"和第1054页18.2.4.4.1节"出站P_Key强制"）。

10.9.8 管理队列对上的分区强制

两种类型的管理队列各自以不同方式处理分区强制。

C10-131：发送到子网管理接口QP的数据包应始终被接受，无论数据包中包含的P_Key如何。

管理通信的隔离和安全不是由分区提供的，而是通过管理密钥的检查提供的。

从子网管理接口QP发送的数据包可以具有任何P_Key；按照惯例使用默认P_Key，如管理章节所述。

C10-132：发送到通用服务接口QP（QP1）的数据包应在数据包中的P_Key与数据包到达端口的P_Key表中的任何有效P_Key匹配时被接受。匹配在10.9.3"分区密钥匹配"中定义。

如该节所述：如果P_Key匹配，数据包正常处理；否则静默丢弃，可选地发出陷阱并递增错误P_Key计数器（如该节所述）。

C10-133：从GSI QP的发送队列发送的数据包应附加与该QP关联的P_Key，与非管理QP关联P_Key的方式相同。

C10-134：每个交换机也应检查其GSI QP上的P_Key。交换机应支持至少具有一个条目的P_Key表，目标为交换机GSI的数据包的P_Key应按照C10-132中所述的规则与之匹配。

10.9.9 管理消息检查的相关强制

M_Key的检查（参见第806页14.2.4节"管理密钥"）可以可选地用于防止除授权子网管理器之外的任何实体从SMI读取任何SM数据，当保护测试失败时静默丢弃失败的数据包。类似地，防止通过SMI写入SM数据（静默丢弃）是强制性的。

此外，可以选择将M_Key、控制M_Key检查的M_KeyProtectBits和租期跨电源周期存储（第822页表145 PortInfo）。因此，例如，系统初始化技术不能假设该数据存在恒定的默认值，除非在工厂首次上电时。

10.10 错误处理语义和机制

本节描述在通道接口检测到的错误类型以及这些错误事件发生时生成的响应。

10.10.1 错误类型

通过Verbs报告的三类错误已定义：即时错误、完成错误和异步错误。这些错误类别中的每一个在10.10.2"错误处理机制"中各自的标题下有更详细的描述。每个错误类别的简要描述如下。

即时错误作为Verbs的状态返回。

完成错误作为工作完成中的状态返回给Verbs消费者。

异步错误通过事件处理机制返回。

10.10.2 错误处理机制

本节描述用于通知Verb消费者请求操作中错误的机制。

10.10.2.1 即时错误

C10-135：CI应在从Verb返回控制权给消费者时返回即时错误。

这些错误类型的详细信息包含在Verbs章节中描述的每个Verb中。

C10-136：如果涉及向队列提交工作请求的Verb返回了即时错误，CI应确保工作请求未被提交到队列。

10.10.2.2 完成错误

C10-137：以"错误完成"的工作请求或WQE应在工作完成状态中返回适当的完成错误。

可以在工作完成状态中返回的完整错误列表在Verbs章节的完成队列操作下描述（第623页11.4.2.1节"Poll for Completion"）。

完成错误有两类：接口检查和处理错误。接口检查是在数据放入链路之前检测到的提供给通道接口的信息中的错误。处理错误是通道接口处理工作请求期间遇到的错误。

10.10.2.3 异步错误

消费者通过异步通知机制被通知异步错误。为了在异步错误发生时被通知，消费者必须使用Set Asynchronous Event Handler Verb注册处理器。

C10-138：异步事件处理器注册后，所有后续异步错误应导致调用错误处理器。在错误处理器注册之前发生的异步错误将丢失。

这些错误的详细信息在第639页11.6.3.2节"关联异步错误"和第641页11.6.3.4节"非关联异步错误"中讨论。

C10-139：每个HCA只应注册一个错误处理器。后续对Set Asynchronous Error Handler Verb的调用应导致先前的处理器地址被新的处理器地址覆盖。

异步错误有两种类型：

• 非关联异步错误（Unaffiliated Asynchronous Error）。与任何特定WQ或CQ无关。

C10-140：此合规声明已被删除。

• 关联异步错误（Affiliated Asynchronous Error）。与特定WQ、CQ或EE上下文相关且无法在完成中报告错误。QP或EE上下文转换到Error状态。

10.10.3 错误对QP服务类型的影响

定义的不同类型IB错误对队列处理有不同的影响，取决于QP的服务类型。

重要的是注意，本地QP上的灾难性错误不会直接影响远程QP。不会尝试在Verbs之下发送消息来拆除连接，仅仅因为QP遇到了错误。

10.10.3.1 可靠连接QP：

C10-141：即时错误不应影响QP处理，因为工作请求从未被提交到QP。

C10-142：对于发送队列完成错误，发生错误的发送队列上的工作请求应由CI以错误完成。QP应被置于Error状态。所有后续工作请求应以错误完成。

在本地发送队列错误的情况下，发生错误的发送队列上的任何和所有工作请求由通道接口以错误完成。如果本地错误是接口检查，远程对应接收队列不会消耗工作请求，因此不会呈现完成错误。如果本地错误是处理错误，远程对应接收队列可能会也可能不会以错误完成工作请求。当RDMA和原子操作的发送队列上发生完成错误时本地和远程内存的状况在10.3.1.7"Error"中指定。

C10-143：对于本地接收队列完成错误，发生错误的接收队列上的工作请求应由CI以错误完成。QP应被置于Error状态。所有后续工作请求应以错误完成。

C10-144：关联异步错误应导致QP处理被停止，使得未完成的工作请求不会被通道接口成功完成。QP应转换到Error状态。对应工作队列上任何正在进行的请求应被停止并以完成错误返回，除非CQ已溢出或变得不可访问。如果CQ已溢出或变得不可访问，则正在进行的请求不应通过CQ返回。

C10-145：表78"RC发送队列的完成错误处理"和表79"RC接收队列的完成错误处理"是CI必须根据错误和工作队列类型支持的RC错误处理操作的更详细描述。

表78中使用的错误类型的描述包含在第634页11.6.2节"完成返回状态"中。

表78 RC发送队列的完成错误处理

错误类型                    | 完成类型   | 对本地QP状态的影响 | 对远程QP状态的影响
Bad Response                | 处理       | Error              | 无
Local Length                | 接口       | Error              | 无
Local Length                | 处理       | Error              | 无
Local QP Operation          | 接口       | Error              | 无
Local QP Operation          | 处理       | Error              | 无
Local Protection            | 接口       | Error              | 无
Local Protection            | 处理       | Error              | 无
Memory Mgt. Operation       | 接口       | Error              | 无
Remote Invalid Request      | 处理       | Error              | Error
Remote Access               | 处理       | Error              | Error
Remote Operation            | 处理       | Error              | Error
RNR NAK Retry Counter       | 处理       | Error              | 无
Exceeded                    |            |                    |
Transport Retry Counter     | 处理       | Error              | 无
Exceeded                    |            |                    |
Work Request Flushed        | 处理       | 无                 | 无

表79 RC接收队列的完成错误处理

错误类型                    | 完成类型   | 对本地QP状态的影响 | 对远程QP状态的影响
Local Access                | 处理       | Error              | 收到NAK时Error
Local Length                | 处理       | Error              | 收到NAK时Error
Local Protection            | 处理       | Error              | 收到NAK时Error
Local QP Operation          | 处理       | Error              | 收到NAK时Error
Memory Mgt Operation        | 接口       | Error              | 无(a)
Remote Invalid Request      | 处理       | Error              | 收到NAK时Error
Work Request Flushed        | 处理       | 无                 | 无

(a) 在本地接收队列上发生Memory Management Operation Error时，不会发送显式NAK。因此，对远程QP没有直接影响。然而，本地QP因此错误转换到Error状态，可能导致远程QP在执行后续WQE时超时。因此，当本地QP在其接收队列上遇到Memory Management Operation Error时，可能导致远程QP超时错误。

10.10.3.2 可靠数据报QP：

o10-60：如果CI支持RD服务，即时错误不应影响QP/EE处理，因为工作请求从未被提交到QP/EE。

o10-61：如果CI支持RD服务，发送队列上的完成错误应导致发送队列处理被停止，发送队列状态应按状态图转换到发送队列错误状态。发生错误的工作请求应以错误完成。

在本地发送队列错误的情况下，发生错误的发送队列上的任何和所有工作请求由通道接口以错误完成。如果本地错误是接口检查，远程对应接收队列不会消耗工作请求，因此不会呈现完成错误。如果本地错误是处理错误，远程对应接收队列可能会也可能不会以错误完成工作请求。当RDMA和原子操作的发送队列上发生完成错误时本地和远程内存的状况在10.3.1.6"发送队列错误（SQEr）"中指定。

o10-62：如果CI支持RD服务，对于本地接收队列完成错误，发生错误的接收队列上的工作请求应由CI以错误完成。所有后续工作请求不应受该错误影响。

o10-63：如果CI支持RD服务，完成错误不应影响EE上下文状态。

o10-64：如果CI支持RD服务，关联异步错误应导致QP处理被停止，使得未完成的工作请求不会被通道接口成功完成。QP应转换到Error状态。对应工作队列上任何正在进行的请求应被停止并以完成错误返回，除非CQ已溢出或变得不可访问。如果CQ已溢出或变得不可访问，则正在进行的请求不应通过CQ返回。

o10-65：如果CI支持RD服务，当关联异步错误仅与QP关联时，该错误不应影响EE上下文。如果关联错误与EE上下文关联，则EE上下文应转换到Error状态。

o10-66：如果CI支持RD服务，表80和表81是CI必须为RD支持的RD错误处理操作的更详细描述。

（表80和表81内容非常复杂，涉及RD发送队列和接收队列的多种错误类型，包括Bad Response、Invalid EE Context Number、Invalid EE Context State、Local EE Context Operation、Local Length、Local Protection、Local QP Operation、Local RDD Violation、Memory Mgt Operation、Remote Access、Remote Invalid Request、Remote Invalid RD Request、Remote Operation、RNR NAK Retry Counter Exceeded、Transport Timeout Retry Counter Exceeded、Work Request Flushed等，以及它们对本地QP状态、远程QP状态、本地EE状态、远程EE状态的影响和错误处理操作。）

错误处理操作：

未涉及的SQ和RQ不受影响，除非它们尝试使用处于Error状态的EE上下文或QP。

1) 在错误发生时通过EE上下文活跃的SQ进入SQEr状态。
   • 与置于SQEr状态的本地SQ关联的RQ的接收继续正常进行（即不以错误完成，除非它们也遇到单独的错误）。
   • 经历错误的SQ中其余WQE通过工作完成（WC）以错误返回。

2) 在错误发生时通过EE上下文活跃的RQ有经历错误的WQE通过WC以错误返回。与RQ关联的QP的状态不受影响。
   • 该RQ中所有其他WQE继续正常进行（即不以错误完成，除非它们也经历错误）。
   • 与本地RQ关联的SQ的发送继续正常进行（即不以错误完成，除非它们也经历单独的错误）。

3) 本地EE上下文被置于Error状态。远程EE上下文状态不确定（即可能不处于Error状态，例如由于源超时）。
   • EE上下文不能恢复。
   • 必须重新建立EE上下文。

4) 当Local Protection或Operation SQ Error在RD QP上发生时，本地端CI应在Verbs之下向与本地错误关联的RD RQ发出InfiniBand空操作（长度为0的RDMA Write，无立即数据），假设RD通道仍可操作。这将导致远程端正在处理的RQ工作请求以错误完成。接收端不能依赖于接收到该消息。

10.10.3.3 不可靠连接QP：

C10-146：即时错误不应影响QP处理，因为工作请求从未被提交到QP。

C10-147：发送队列上的完成错误应导致发送队列处理被停止，发送队列状态应按状态图转换到发送队列错误状态。发生错误的工作请求应以错误完成。

在本地发送队列错误的情况下，发生错误的发送队列上的任何和所有工作请求由通道接口以错误完成。远程对应接收队列不会消耗工作请求，因此不会呈现完成错误。当发送队列上发生RDMA Write操作的完成错误时远程内存的状况在10.3.1.6"发送队列错误（SQEr）"中指定。

C10-148：对于本地接收队列完成错误，发生错误的接收队列上的工作请求应由CI以错误完成。QP被置于Error状态。所有后续工作请求应以错误完成。

C10-149：表82和表83是CI必须根据错误和工作队列类型支持的UC错误处理操作的更详细描述。

C10-150：关联异步错误应导致QP处理被停止，使得未完成的工作请求不会被通道接口成功完成。QP应转换到Error状态。对应工作队列上任何正在进行的请求应被停止并以完成错误返回，除非CQ已溢出或变得不可访问。如果CQ已溢出或变得不可访问，则正在进行的请求不应通过CQ返回。

表82 UC发送队列的完成错误处理

错误类型                    | 完成类型   | 对本地QP状态的影响 | 对远程QP状态的影响
Local Length                | 接口       | SQ Error           | 无
Local QP Operation          | 接口       | SQ Error           | 无
Local QP Operation          | 处理       | SQ Error           | 无
Local Protection            | 接口       | SQ Error           | 无
Local Protection            | 处理       | SQ Error           | 无
Memory Mgt Operation        | 接口       | Error              | 无
Work Request Flushed        | 处理       | 无                 | 无

表83 UC接收队列的完成错误处理

错误类型                    | 完成类型   | 对本地QP状态的影响 | 对远程QP状态的影响
Local Length                | 处理       | Error              | 无
Local Protection            | 处理       | Error              | 无
Local QP Operation          | 处理       | Error              | 无
Work Request Flushed        | 处理       | 无                 | 无

10.10.3.4 不可靠数据报QP：

C10-151：即时错误不应影响QP处理，因为工作请求从未被提交到QP。

C10-152：发送队列上的完成错误应导致发送队列处理被停止，发送队列状态应按状态图转换到发送队列错误状态。发生错误的工作请求应以错误完成。

在本地发送队列错误的情况下，发生错误的发送队列上的任何和所有工作请求由通道接口以错误完成。远程对应接收队列不会消耗工作请求，因此不会呈现完成错误。

C10-153：对于本地接收队列完成错误，发生错误的接收队列上的工作请求应由CI以错误完成。QP被置于Error状态。所有后续工作请求应以错误完成。

C10-154：表84和表85提供了CI必须根据错误和工作队列类型支持的UD错误处理操作的更详细描述。

C10-155：关联异步错误应导致QP处理被停止，使得未完成的工作请求不会被通道接口成功完成。QP应转换到Error状态。对应工作队列上任何正在进行的请求应被停止并以完成错误返回，除非CQ已溢出或变得不可访问。如果CQ已溢出或变得不可访问，则正在进行的请求不应通过CQ返回。

表84 UD发送队列的完成错误处理

错误类型                    | 完成类型   | 对本地QP状态的影响 | 对远程QP状态的影响
Local QP Operation          | 接口       | SQ Error           | 无
Local QP Operation          | 处理       | SQ Error           | 无
Local Protection            | 接口       | SQ Error           | 无
Local Protection            | 处理       | SQ Error           | 无
Work Request Flushed        | 处理       | 无                 | 无

表85 UD接收队列的完成错误处理

错误类型                    | 完成类型   | 对本地QP状态的影响 | 对远程QP状态的影响
Local Protection            | 处理       | Error              | 无
Local QP Operation          | 处理       | Error              | 无
Work Request Flushed        | 处理       | 无                 | 无

10.10.3.5 Raw QP：

C10-156：即时错误不应影响QP处理，因为工作请求从未被提交到QP。

C10-157：发送队列上的完成错误应导致发送队列处理被停止，发送队列状态应按状态图转换到发送队列错误状态。发生错误的工作请求应以错误完成。

在本地发送队列错误的情况下，发生错误的发送队列上的任何和所有工作请求由通道接口以错误完成。远程对应接收队列不会消耗工作请求，因此不会呈现完成错误。

C10-158：对于本地接收队列完成错误，发生错误的接收队列上的工作请求应由CI以错误完成。QP被置于Error状态。所有后续工作请求应以错误完成。

C10-159：表86和表87提供了CI必须根据错误和工作队列类型支持的Raw数据报错误处理操作的更详细描述。

表86 Raw数据报发送队列的完成错误处理

错误类型                    | 完成类型   | 对本地QP状态的影响 | 对远程QP状态的影响
Local Length                | 接口       | SQ Error           | 无
Local QP Operation          | 接口       | SQ Error           | 无
Local QP Operation          | 处理       | SQ Error           | 无
Local Protection            | 接口       | SQ Error           | 无
Local Protection            | 处理       | SQ Error           | 无
Work Request Flushed        | 处理       | 无                 | 无

表87 Raw数据报接收队列的完成错误处理

错误类型                    | 完成类型   | 对本地QP状态的影响 | 对远程QP状态的影响
Local Length                | 处理       | Error              | 无
Local Protection            | 处理       | Error              | 无
Local QP Operation          | 处理       | Error              | 无
Work Request Flushed        | 处理       | 无                 | 无

C10-160：关联异步错误应导致QP处理被停止，使得未完成的工作请求不会被通道接口成功完成。QP应转换到Error状态。对应工作队列上任何正在进行的请求应被停止并以完成错误返回，除非CQ已溢出或变得不可访问。如果CQ已溢出或变得不可访问，则正在进行的请求不应通过CQ返回。

10.10.4 传输层错误的影响

传输层9.9节"错误检测和处理"中定义的不同类型错误对软件传输接口有不同的影响。某些传输层错误通过CI不可见。其他传输层错误导致通过Verbs报告相应的错误。通常，单个传输层错误对每个涉及错误的资源（QP、EEC或CQ）仅生成一个对应的错误完成（尽管其他工作请求可能被刷新）或单个异步错误。

C10-160.2.1：请求方CI应遵循表88"请求方侧错误的Verbs层行为"中指定的行为，适用于表56"请求方侧错误行为"（第401页）中指定的所有传输层错误。

表88 请求方侧错误的Verbs层行为

传输错误(a)                          | 服务/情况(b)  | Verbs层行为
数据包序列错误 - 重试限制超过        | RC            | Transport Retry Counter Exceeded完成
隐含NAK序列错误 - 重试限制超过       |               | QP到Error状态
本地ACK超时错误 - 重试限制超过       |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
                                     | RD            | Transport Retry Counter Exceeded完成
                                     |               | QP到SQEr状态
                                     |               | EEC到Error状态(c)
                                     |               | 发送队列上其他WQE：Work Request Flushed Error完成
RNR NAK重试错误 - 重试限制超过       | RC            | RNR Retry Counter Exceeded完成
                                     |               | QP到Error状态
                                     |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
                                     | RD            | RNR Retry Counter Exceeded完成
                                     |               | QP到SQEr状态
                                     |               | 发送队列上其他WQE：Work Request Flushed Error完成
不支持的OpCode / 意外的OpCode        | RC            | Remote Invalid Request Error完成
                                     |               | QP到Error状态
                                     |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
                                     | RD            | Remote Invalid Request Error完成
                                     |               | QP到SQEr状态
                                     |               | 发送队列上其他WQE：Work Request Flushed Error完成
本地内存保护错误                      | RC            | Local Protection Error完成
                                     |               | QP到Error状态
                                     |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
                                     | 其他          | Local Protection Error完成
                                     |               | QP到SQEr状态
                                     |               | 发送队列上其他WQE：Work Request Flushed Error完成
R_Key违规                            | RC            | Remote Access Error完成
                                     |               | QP到Error状态
                                     |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
                                     | RD            | Remote Access Error完成
                                     |               | QP到SQEr状态
                                     |               | 发送队列上其他WQE：Work Request Flushed Error完成
远程操作错误                          | RC            | Remote Operation Error完成
                                     |               | QP到Error状态
                                     |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
                                     | RD            | Remote Operation Error完成
                                     |               | QP到SQEr状态
                                     |               | 发送队列上其他WQE：Work Request Flushed Error完成
本地操作错误 - WQE                   | RC            | Local QP Operation Error完成
                                     |               | QP到Error状态
                                     |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
                                     | RD            | Local QP Operation Error完成 或
                                     |               | Local EE Context Operation Error完成
                                     |               | QP到SQEr状态
                                     |               | 发送队列上其他WQE：Work Request Flushed Error完成
                                     | 其他          | Local QP Operation Error完成
                                     |               | QP到SQEr状态
                                     |               | 发送队列上其他WQE：Work Request Flushed Error完成
本地操作错误 - 关联或非关联          | QP            | Local Work Queue Catastrophic异步错误
（仅发生其中一种情况）               |               | QP到Error状态
                                     |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
                                     | EEC           | Local EE Context Catastrophic异步错误
                                     |               | EEC到Error状态(c)
                                     | 未知资源      | Local Catastrophic异步错误
本地RDD违规                          | RD            | Local RDD Violation Error完成
                                     |               | QP到SQEr状态
                                     |               | 发送队列上其他WQE：Work Request Flushed Error完成
远程RDD违规 / 远程Q_Key违规          | RD            | Remote Invalid RD Request
                                     |               | QP到SQEr状态
                                     |               | 发送队列上其他WQE：Work Request Flushed Error完成
长度错误                              | RC            | Local Length Error完成
                                     |               | QP到Error状态
                                     |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
                                     | RD            | Local Length Error完成
                                     |               | QP到SQEr状态
                                     |               | 发送队列上其他WQE：Work Request Flushed Error完成
Bad Response                          | RC            | Bad Response Error完成
                                     |               | QP到Error状态
                                     |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
                                     | RD            | Bad Response Error完成
                                     |               | QP到SQEr状态
                                     |               | 发送队列上其他WQE：Work Request Flushed Error完成
CQ溢出                                | 全部          | Local Work Queue Catastrophic异步错误 和
                                     |               | CQ异步错误(d)
                                     |               | QP到Error状态
                                     |               | 当前和其他WQE：无法报告完成
表56中传输错误和服务/情况的所有其他组合 |             | 无影响

(a) 本表中的传输错误是9.9.2.3节表56中请求方B、C、D或F类行为的情况。
(b) 如果未列出特定传输服务类型，则错误情况不适用于该服务类型或该错误不会在该服务类型中表现任何Verbs层行为。
(c) 当链接到此处于Error状态的EEC的其他RD QP请求发送队列服务时，这些RD QP将返回Invalid EE Context State完成并转换到SQEr状态。
(d) CQ溢出应在溢出的CQ以及导致溢出的所有QP上报告。当CQ首次溢出时，在生成CQE的QP和溢出的CQ上都生成异步错误。如果CQ因同一QP再次溢出，则不需要生成新错误。然而，如果CQ因不同QP（之前未导致溢出的）再次溢出，则必须在新QP上报告Local Work Queue Catastrophic异步错误。

C10-160.2.2：响应方CI应遵循表89"响应方侧错误的Verbs层行为"中指定的行为，适用于表58"响应方错误行为摘要"（第409页）中指定的所有传输层错误。

表89 响应方侧错误的Verbs层行为

传输错误(a)                                  | 服务/情况(b)  | Verbs层行为
格式错误的WQE / 本地QP错误                  | 全部          | Local QP Operation Error完成
                                             |               | QP到Error状态
                                             |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
不支持或保留的Opcode /                        | RC            | Remote Invalid Request Error完成
乱序Opcode - 当前数据包为First或Only /        |               | （如果使用接收队列WQE）
乱序Opcode - 当前数据包不是First或Only        |               | 或Invalid Request Local Work Queue异步错误(c)
                                             |               | QP到Error状态
                                             |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
未对齐的原子操作 /                            | RC            | Local Access Violation Work Queue异步错误
过多的RDMA Read或原子请求                    |               | QP到Error状态
                                             |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
重同步操作码不完整WQE                        | RD            | Remote Aborted Error完成（或重置WQE以供重用）
R_Key违规                                    | RC            | Local Access Error完成（如果使用接收队列WQE）
                                             |               | 或Local Access Violation Work Queue异步错误(c)
                                             |               | QP到Error状态
                                             |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
长度错误                                      | RC            | Remote Invalid Request Error完成
                                             |               | （如果使用接收队列WQE）
                                             |               | 或Local Access Violation Work Queue异步错误(c)
                                             |               | QP到Error状态
                                             |               | 其他WQE：Work Request Flushed Error完成
                                             | RD            | Remote Invalid Request Error完成
                                             |               | （如果使用接收队列WQE）
CQ溢出                                        | 全部          | Local Work Queue Catastrophic异步错误 和
                                             |               | CQ异步错误(d)
                                             |               | QP到Error状态
                                             |               | 当前和其他WQE：无法报告完成
本地EEC错误                                  | RD            | Local EE Context Operation完成
                                             |               | （如果使用接收队列WQE）
                                             |               | 或Local EE Context Catastrophic异步错误(c)
                                             |               | EEC到Error状态(e)
表58中传输错误和服务/情况的所有其他组合       |               | 无影响

(a) 本表中的传输错误是9.9.3节表58中响应方A、C、E、F、G或H类行为的情况。
(b) 如果未列出特定传输服务类型，则错误情况不适用于该服务类型或该错误不会在该服务类型中表现任何Verbs层行为。
(c) 如果此操作消耗了接收队列WQE，则生成完成错误。否则，生成异步错误。
(d) CQ溢出应在溢出的CQ以及导致溢出的所有QP上报告。当CQ首次溢出时，在生成CQE的QP和溢出的CQ上都生成异步错误。如果CQ因同一QP再次溢出，则不需要生成新错误。然而，如果CQ因不同QP（之前未导致溢出的）再次溢出，则必须在新QP上报告Local Work Queue Catastrophic异步错误。
(e) 当链接到此处于Error状态的EEC的其他RD QP请求发送队列服务时，这些RD QP将返回Invalid EE Context State完成并转换到SQEr状态。
