第十七章：通道适配器

17.1 概述

本节规定了IBA通道适配器的最低要求。通道适配器（Channel Adapter, CA）是穿越IBA交换结构的IBA数据包的源和终点。通道适配器分为主机通道适配器（Host Channel Adapter, HCA）和目标通道适配器（Target Channel Adapter, TCA）。

在典型系统中，HCA由主机处理器用于连接到IBA结构，而TCA由I/O适配器用于连接到IBA结构。

主机通道适配器与目标通道适配器之间的关键区别在于客户端（无论客户端是硬件还是软件）与传输层的接口方式。具体来说，HCA支持IBA Verbs层，而TCA使用依赖于实现的传输层接口。

C17-1：HCA应支持IBA verbs层接口。

本规范的前面章节已经描述了组成IBA通道适配器的各层（物理层、链路层、网络层和传输层）。所有通道适配器在物理层、链路层、网络层和传输层共享通用架构。参见下面的图213。从物理通信链路的角度来看，HCA和TCA是相同的。

图213 IBA架构层次
[图示说明：展示了物理层、链路层、网络层、传输层的分层架构，包括主机通道适配器（HCA）、中间结构元素（如交换机或路由器）和目标通道适配器（TCA）。HCA具有Verbs接口到上层，TCA具有实现特定的上层协议（ULP）接口。所有层由IBA定义。]

本章列出了所有CA中的通用功能以及HCA和TCA之间的差异。所需的最低功能也有所不同。这些问题在以下各节中予以讨论。

17.2 通用功能要求

17.2.1 每个通道适配器的多端口

通道适配器（注25）可以有一个或多个端口。CA的端口提供IBA CA的物理层、链路层和网络协议层。具有多个端口的通道适配器在各端口之间共享传输层功能。例如，一个QP（传输层构造）可以被配置为与CA上的任何端口一起工作。以下图示展示了物理表示以及架构分层。

注25：除非特别提及，术语"通道适配器"同时指HCA和TCA。

图214 多端口CA
[图示说明：展示了一个双端口通道适配器。CA具有一组QP，以及相关的内存转换表等，通过两个端口与IBA结构交互。]

图215 多端口CA架构层次
[图示说明：展示了一个双端口CA，具有通用的传输层和每个端口独立的网络层、链路层和物理层。]

拥有多个端口的通道适配器有以下几个优势：

• 单个CA的带宽增加。例如，具有高性能主机内存接口的HCA可以支持多条IBA链路的带宽。通过添加相对低成本的IBA端口，HCA可以以相对较少的额外成本成倍增加其吞吐量。参见第1019页的图217。

• 容错通信的冗余路径。在源和目的之间有多条路径的系统中，CA的多个端口可用于容忍结构中交换机和链路的故障。参见第1019页的图218和第1020页的图219。

• 支持到TCA的直接链路。在低成本、无交换机的拓扑中，HCA的端口可以直接连接到TCA。参见第1020页的图220。

17.2.1.1 多端口通道适配器支持的拓扑

以下图示展示了多端口CA连接到系统其余部分的几种基本方式。这些图示绝不是唯一支持的拓扑——它们仅是示例。请注意，CA上的多个端口既可以连接到多个子网，也可以连接到同一个子网。

C17-2：多端口CA应能够连接到一个或多个子网。

图216 连接到单一子网的多端口CA
[图示说明：每个表示CA的框预期有一组QP以及相关的内存转换表、QP状态等。]

图217 连接到多个子网的多端口CA
[图示说明：在此拓扑中，并非所有端口都能到达所有目标CA。图中有三个独立的子网。]

图218 到独立结构的容错连接
[图示说明：在这两种拓扑中，交换结构中的任何单点故障都允许所有CA之间继续通信。展示了两种情况：对称结构和非对称结构。]

图219 到单一结构的容错连接
[图示说明：在此拓扑中，交换结构中的任何单点故障都能保持所有CA之间的通信完好。]

图220 带有直接连接到TCA的多端口HCA
[图示说明：展示了多端口HCA直接连接到TCA以及到其他TCA或交换机的连接。]

17.2.1.2 QP与端口的关联

C17-3：虽然一个CA可能有许多QP和许多端口，但在任何时间点，每个QP应通过恰好一个端口生成请求数据包、服务返回的响应数据包以及响应到达的请求数据包。

为了确保QP内连接或可靠传输服务的数据包排序，要求数据包在源和目的之间采取相同的路径。这要求所有请求和响应使用一致的端口、基本SLID、DLID、VL和SL。连接或可靠传输QP保持与一个端口的绑定，直到为了错误恢复或负载均衡目的而发生路径迁移，或者连接断开。

除了第1031页第17.2.8节"自动路径迁移"中描述的请求路径迁移的有效数据包外，到达非当前绑定到相应QP的端口的传入请求和响应数据包可能被丢弃。

对于使用不可靠数据报传输服务的HCA，verbs层在每个外发工作请求中指定远程地址。由于QP仅绑定到一个端口，verbs层的客户端必须确保目的地可从该端口到达。在某些拓扑中，并非所有目的地都可以从所有端口到达（参见第1019页的图217）。

传入的不可靠数据报数据包只能定位到绑定了数据报到达端口的QP。

可靠数据报服务使用端到端上下文来确保与其通信的每个通道适配器的正确交付。EE上下文，像可靠连接QP一样，绑定到一个端口（至少在路径迁移用于将EE上下文重新绑定到新端口之前）。但由于RD QP可以与多个EE上下文通信，RD QP实际上可以从多个端口发送和接收数据包。

17.2.1.3 端口属性和功能

某些属性和功能与每个端口相关联。通常，这些属于端口特有的物理层、链路层和网络层。下表列出了这些属性和功能，并描述了每个端口特有的一些传输层功能。每个属性或功能旨在单独应用于每个端口。

表313 端口属性和功能

属性/功能 | HCA | TCA
---|---|---
物理接口 | HCA和TCA应支持一种或多种IBA定义的物理接口。（参见IBA规范，卷2）
静态速率控制（限制到特定目标CA的带宽） | 在支持高于2.5 Gbps带宽的端口上必需
支持多路径（参见第219页第7.11节"子网多路径"） | 必需 | 必需
P_Key检查（针对入站请求和入站响应数据包，参见第523页第10.9节"分区"） | 应验证传入数据包的P_Key与绑定到目标QP的P_Key(a)。CA应维护每个端口的P_Key表（参见第525页第10.9.2节"分区密钥表"）。每个表应至少有一个P_Key条目。HCA不需要OS参与来设置P_Key（即P_Key由子网管理器控制数据包直接设置。）
验证传入数据包的DLID，以及如果GRH存在则验证DGID | 必需 | 必需
支持QP0和QP1 | 每个端口必需 | 每个端口必需
端口编号 | 端口从1开始编号，如果有多个端口则按顺序编号。MAD使用端口号0作为通配端口号，匹配数据包到达的任何端口。参见第821页第14.2.5.6节"PortInfo"。
GID支持 | 每个端口至少有一个GID。每个端口的最大GID数量取决于具体实现。参见第142页第4.1节"术语和概念"中关于GID的讨论。

(a) 不包括原始数据报QP（因为原始数据报没有P_Key）。QP0和QP1的P_Key检查略有不同。有关更多信息，请参见第529页第10.9.8节"管理队列对的分区执行"。

C17-4：在支持高于2.5 gbps数据速率的每个端口上，应要求第1029页第17.2.6节"静态速率控制"中列出的静态速率控制。

C17-5：每个端口应验证IB传输数据包中传入的P_Key与绑定到目标QP的P_Key（QP0和QP1除外）。

C17-6：CA应维护每个端口的P_Key表，支持至少一个且最多65,535个P_Key条目。

C17-7：HCA不应要求OS参与来设置P_Key表；P_Key表应由子网管理器MAD直接设置。

C17-7.a1：CA可以支持最多254个端口。对于支持N个端口的CA，端口应从1到N编号。

C17-8：每个端口应支持至少一个GID。

17.2.1.4 通过多端口交换数据包

如果通道适配器有多个端口，CA不会将数据包从一个端口路由到另一个端口。这种数据包转发功能被定义为交换机的功能。

实现可以选择将交换机和多个IBA端口打包在一起，如下图所示。

图221 带有嵌入式交换机的多个单端口CA
[图示说明：整体框显示了组合交换机和通道适配器的边界。此边界可以是单个IC或电路板。该边界也代表该设备的故障区域。]

17.2.2 通道适配器属性

前一节描述了通道适配器端口的属性。本节描述整个通道适配器的属性。

本规范仅设定HCA或TCA的最低功能。例如，仅要求两个QP（均用于管理）。实际的HCA或TCA无疑会支持更多的QP，但本节仅规定架构最低要求。以下内容总结了各种必需和可选的通道适配器属性（另请参见第551页第11.2.1.2节"查询HCA"）。

表314 通道适配器属性

属性 | HCA | TCA
---|---|---
支持多端口 | 可选 | 可选
发送/接收带有LRH的数据包（用于子网内通信） | 所有QP必需。
发送/接收带有GRH的数据包（用于跨子网通信） | 除QP0外所有QP必需。
支持的传输服务 | HCA应能够在HCA支持的任何QP上支持不可靠数据报、可靠连接和不可靠连接传输服务。 | 除了为两个必需的管理QP支持不可靠数据报外，对任何其他传输服务（或QP）的支持都是可选的。
支持的原子操作 | 生成请求或响应是可选的
支持的其他操作 | 如果支持某传输服务，则CA必须支持为该传输服务定义的所有操作（不包括原子操作）。 | TCA不是通用的，可以定制所支持的操作以适应其功能（例如，具有可靠连接服务的TCA可以生成RDMA请求但不响应传入的RDMA请求）。
请求事件（参见第238页第9.2.3节"请求事件（SE）- 1位"和第627页第11.4.2.2节"请求完成通知"） | 必须能够生成和接收请求事件。 | 可选
MTU | CA应支持以下MTU集合之一（适用于所有传输服务类别）：
     | • 256字节
     | • 256, 512字节
     | • 256, 512, 1024字节
     | • 256, 512, 1024, 2048字节
     | • 256, 512, 1024, 2048, 4096字节
     | 对于UD和Raw，WQE决定数据包大小。最大数据包大小受MTUCap和NeighborMTU限制。
     | 对于RD，EE上下文指定MTU。
     | 对于RC和UC，QP指定MTU。 | TCA的MTU选择取决于具体实现。
端到端流控制（仅限可靠连接传输服务） | 未与SRQ关联的HCA接收队列应生成端到端流控制信用。即HCA限制入站请求以防止入站Send到达空的接收队列。与SRQ关联的HCA接收队列不应生成端到端流控制信用。即HCA不应限制入站请求。HCA发送队列应接收并响应入站信用。即远程节点可以限制HCA的出站请求。 | TCA接收队列可以生成端到端流控制信用。即TCA不必限制入站请求。TCA发送队列应接收并响应入站信用。即远程节点可以限制TCA的出站请求。
组播 | 生成IBA原始组播数据包是可选的。接收IBA原始组播数据包是可选的。生成IBA不可靠数据报组播数据包是可选的(a)。接收IBA不可靠数据报组播数据包是可选的。
自动路径迁移 | 生成或响应自动路径迁移请求是可选的。
内存保护 | HCA提供第468页第10.6节"内存管理"中描述的内存保护。 | 可选
回环支持 | 自寻址数据包(b)应被允许且不应发送到线路上。即自寻址数据包即使没有外部交换机也必须工作。 | 可选

(a) 预期不可靠数据报传输服务的任何实现都会自然地支持组播数据包的生成。
(b) 自寻址数据包是指DLID和SLID（虽然不一定相同）寻址同一CA的同一端口的数据包。自寻址数据包可能有也可能没有相同的源和目标QP。IB没有定义特定的"回环"地址。

C17-9：所有通道适配器应能够发送和接收（到所有QP）本地路由的数据包（即无GRH）。

C17-10：所有通道适配器应能够发送和接收（到除QP0外的所有QP）全局路由的数据包（即带有GRH的数据包）。

C17-11：HCA应能够在HCA支持的任何QP上支持不可靠数据报、可靠连接和不可靠连接传输服务。

C17-12：如果HCA支持某传输服务，则该HCA必须支持为该传输服务定义的所有操作（不包括原子操作）。

C17-13：HCA应能够生成和接收请求事件。

C17-14：CA应支持以下MTU集合之一（适用于所有传输服务类别）：
256字节
256, 512字节
256, 512, 1024字节
256, 512, 1024, 2048字节
256, 512, 1024, 2048, 4096字节

C17-15：此合规声明已被废弃，由C17-15.2.1替代。

C17-15.2.1：未与SRQ关联的HCA接收队列应生成端到端流控制信用。与SRQ关联的HCA接收队列不应生成端到端流控制信用。

C17-16：HCA发送队列应接收并响应入站端到端流控制信用。

o17-1：此合规声明已被废弃，由o17-1.2.1替代。

o17-1.2.1：未与SRQ关联的TCA接收队列可以生成端到端流控制信用。与SRQ关联的TCA接收队列不应生成端到端流控制信用。

C17-17：TCA发送队列应接收并响应入站端到端流控制信用。

o17-2：CA可以能够生成组播数据包。

o17-3：CA可以能够接收组播数据包。

o17-4：CA可以能够生成和响应自动路径迁移协议。

C17-18：HCA应允许目标地址与数据包发出端口相同的数据包。这种回环数据包不应发送到线路上。

17.2.3 死锁预防

每个CA不应导致结构中的死锁。此条件通过以下方式满足：

• CA不会持续且永久地施加背压（即不会无法授予链路信用）。

• CA不应因为在其端口的出站链路上接收到背压而在该端口的入站链路上施加背压。

C17-19：为了防止死锁，CA不应持续且永久地施加背压（即不应无法授予链路信用）。

C17-20：为了防止死锁，CA不应因为在端口的出站链路上接收到背压而在该端口的入站链路上施加背压。

17.2.4 检查传入数据包

所有CA在将数据包提交到CA状态之前，都需要验证每个传入的数据包。

C17-21：CA应检查所有传入数据包中的链路层、网络层和传输层错误。

17.2.5 非易失性状态

C17-22：所有通道适配器应在非易失性存储器中维护一个EUI-64端口GUID和一个EUI-64 CA GUID（参见第141页第4章："寻址"），使得每次CA上电时GUID相同。

C17-23：此合规声明已废弃并被删除。

非易失性存储器的其他用途是可选的。CA中非易失性存储器的类型未作规定，可能是本地磁盘驱动器或片上存储器。

IBA不要求CA在电源周期中记住连接状态信息。

17.2.6 静态速率控制

如果CA的原始带宽大于2.5 Gbps，则CA应支持静态速率控制（参见第427页第9.11节"静态速率控制"）。支持的包间延迟（Inter-Packet Delay, IPD）值（参见第428页的表63）必须允许将数据包速率降低到所有标准链路速率。下表指示应支持的IPD值。

表315 静态速率控制IPD值

PortInfo:LinkWidthSupported | PortInfo:LinkSpeedSupported | 必需IPD | 可选IPD(a)
---|---|---|---
1 | 1 | 0 | -
1 | 3 | 0, 1 | -
1 | 5或7 | 0, 1, 3 | -
3 | 1 | 0, 3 | 1
3 | 3 | 0, 1, 3, 7 | -
3 | 5或7 | 0, 1, 3, 7, 15 | -
7 | 1 | 0, 1, 3, 7 | -
7 | 3 | 0, 1, 3, 7, 15 | -
7 | 5或7 | 0, 1, 2, 3, 7, 15, 31 | -
11 | 1 | 0, 2, 3, 11 | 1, 5, 7
11 | 3 | 0, 1, 2, 3, 5, 7, 11, 15, 23 | -
11 | 5或7 | 0, 1, 2, 3, 5, 7, 11, 15, 23, 31, 47 | -
15 | 1 | 0, 1, 2, 3, 5, 7, 11 | -
15 | 3 | 0, 1, 2, 3, 5, 7, 11, 15, 23 | -
15 | 5或7 | 0, 1, 2, 3, 5, 7, 11, 15, 23, 31, 47 | -

(a) 对这些可选值的支持通过设置PortInfo:CapabilityMask:IsOptionalIPDSupported位来指示。注意，可选值是为了向后兼容在架构版本1.2之前完成的实现。新实现应支持这些可选IPD值。

17.2.7 管理消息

每个通道适配器的每个端口应支持两个用于管理命令的QP：

• QP0，由子网管理代理用于发送和接收子网管理数据包（SMP）。
  • 此QP使用不可靠数据报传输服务。
  • 在当前数据包命令完成之前到达的SMP数据包可能被丢弃（即QP0的最小队列深度为1）。

• QP1，用于通用服务接口（General Services Interface, GSI）。
  • 此QP使用不可靠数据报传输服务。
  • 进出此QP的所有流量使用VL15以外的任何VL。
  • 在当前数据包命令完成之前到达的GSI数据包可能被丢弃（即QP1的最小队列深度为1）。

C17-24：每个CA的每个端口应支持QP0（供SMA使用）和QP1（供GSA使用）。

给定CA上的所有QP（除QP0和QP1外）具有唯一的编号。QP0和QP1是特殊的，因为每个端口都有自己的QP0和QP1。

CA上其余的（非RD）QP可以与任何一个端口绑定。QP（QP0或QP1除外）与端口的绑定将一直维持，直到自动路径迁移（参见第1031页第17.2.8节"自动路径迁移"）或MAD请求的路径迁移将QP与不同的端口关联。

管理QP是特殊的，因为它们由子网管理器和其他管理应用程序使用。参见第749页第13.5.1节"MAD接口"。

由于每个端口可能在不同的子网上，它必须与不同的子网管理器和相关管理应用程序通信。子网管理器和使用GSI的其他节点使用众所周知的QP编号（0和1）来建立通信。

17.2.7.1 子网管理

所有CA应响应来自子网管理器的传入子网管理数据包。CA还应生成作为SMA一部分定义的必需陷阱。

IBA不要求也不排斥CA成为子网管理器。如果节点确实托管了子网管理器，它必须满足第859页第14.4节"子网管理器"中规定的要求。

17.2.7.2 通用服务

所有CA应响应第930页第16章"通用服务"中定义的强制性GSI MAD。任何HCA或TCA都可以向另一个CA发起MAD。

17.2.8 自动路径迁移

可靠或连接传输服务（可靠连接、可靠数据报和不可靠连接）对给定连接（或在RD情况下对给定的端到端上下文对）使用相同的路径。这确保数据按正确的顺序传递。路径迁移是指请求者和响应者同意使用新路径。源和目标QP保持不变，但端口和通过结构的路径可能改变。路径迁移可用于从错误路径恢复（有时称为故障转移）或用于其他原因，如负载均衡。

自动路径迁移可由HCA和TCA支持。如果支持，自动路径迁移适用于使用RC、RD和UC传输服务的QP。

自动路径迁移提供了路径迁移的快速机制。当建立连接时，两个CA使用通信管理MAD来建立主路径和备用路径（参见第461页第10.4节"自动路径迁移"和第680页第12.8节"备用路径管理"）。自动路径迁移是一种机制，任何一个CA都可以向另一个发信号切换从主路径到备用路径。

在连接建立时，CA被设置以下信息来确定路径：

• 响应CA的DLID
• 响应CA的目标GID
• SL
• 源端口（即出站请求和响应数据包的基本SLID和路径位）

在连接建立时，CA可以获得两组路径信息，一组用于主路径，另一组用于备用路径。备用路径可以使用与主路径相同或不同的源和目标端口。

17.2.8.1 自动路径迁移协议

自动路径迁移协议使用BTH中名为MigReq（迁移请求）的单个位和与每个支持自动路径迁移的连接QP相关联的3状态状态机。如果连接的任一QP不支持自动路径迁移，则两个QP的状态机保持在MIGRATED状态。参见下图。

图222 自动路径迁移状态机（每个QP）
[图示说明：三状态状态机包含MIGRATED、ARMED和REARM三种状态。
- MIGRATED状态：出站数据包MigReq = TRUE。进入MIGRATED状态时，QP逻辑用于设置出站路径和验证入站路径的变量将加载备用路径状态。
- ARMED状态：出站数据包MigReq = FALSE。在Armed状态下可以加载新的备用路径。
- REARM状态：出站数据包MigReq = FALSE。
状态转换：
- 本地节点决定请求路径迁移（在HCA中，路径迁移可由verbs客户端通过ModifyQP/EE verb请求，或由verbs层请求；在TCA中，请求路径迁移取决于具体实现）或入站数据包MigReq = TRUE → 转到MIGRATED
- MAD已加载（通过接收REQ或REP MAD）或重新加载（通过接收LAP或APR MAD）备用路径信息并启用转换到ReArm
- 入站数据包MigReq = False → 转到ARMED
- 入站数据包MigReq = True → 转到MIGRATED]

17.2.8.1.1 初始化

在连接建立时，主路径和备用路径状态被分配给每个CA。

自动路径迁移状态机初始化为MIGRATED状态，无论连接的任一QP是否支持自动路径迁移。

17.2.8.1.2 迁移请求

任一CA都可以请求自动路径迁移。请求自动路径迁移的原因超出IBA规范的范围，但可能包括负载均衡或使用备用路径从过多错误中恢复。

请求自动路径迁移的CA将其状态机转换到MIGRATED状态。一旦处于MIGRATED状态，CA使用先前初始化为备用路径的路径生成所有新数据包（包括请求和响应数据包）。CA可能拒绝接受从原始路径到达的传入请求或响应数据包。

一旦处于MIGRATED状态，该QP上的所有出站数据包（包括请求和响应）都将BTH中的MigReq（迁移请求）位设置为TRUE。

17.2.8.1.3 迁移响应

QP处于ARMED状态的CA在接收到MigReq位设置的数据包（请求或响应数据包）时，会使用备用路径信息验证传入数据包的路径位（即检查SLID、DLID、SGID、DGID与备用路径状态）。如果验证通过，QP转换到MIGRATED状态。

进入MIGRATED状态后，QP逻辑用于设置出站路径和验证入站路径的主路径将加载备用路径状态。此时，来自两个CA的所有请求和响应数据包都使用备用路径。

17.2.8.1.4 重新启用迁移

迁移通过管理干预重新启用。首先，备用路径变量被重新加载新的备用路径。然后，基于管理实体的命令，QP状态被设置为REARM。这会导致出站数据包中的MigReq位设置为false。收到入站数据包中MigReq设置为false后，QP状态被设置为ARMED。此时迁移被重新启用。

17.3 主机通道适配器

HCA与TCA的区别在于它支持架构定义的IBA Verbs层。因此，HCA（及其供应商特定和OS特定的驱动程序软件）应支持Verbs层章节中的功能。

17.3.1 回环

HCA应能够内部回环发送给自身的数据包。即verbs层可以指定一个数据包被传递到同一端口（可能是不同的QP）。该数据包应在不出现在端口物理链路上的情况下被传递。这种回环应能够在不需要外部交换机的情况下工作。

InfiniBand没有保留特殊的LID值来指示回环。相反，回环数据包的DLID（和DGID，如果存在）应为数据包发出端口的LID（和GID）。对于回环数据包，通道适配器实现可以忽略其他路径信息，例如MTU，除非接收缓冲区或第623页第11.4.2.1节"轮询完成"中规定的完成队列另有需要。

在具有多个端口的HCA上，数据包可能从一个端口发送到线路上，而数据包中的DLID指向不同的端口。这不被视为回环，而是遵循发送数据包的所有正常规则。此类数据包传输需要外部交换机，没有要求数据包必须在内部从一个端口路由到另一个端口。

用于诊断目的的穿越外部交换机的回环数据包是通过使用定向路由子网管理数据包来执行的。

17.4 目标通道适配器

将I/O节点连接到结构的通道适配器是目标通道适配器（TCA）。在大多数方面，从IBA线路语义的角度来看，TCA与HCA是无法区分的。然而，有某些特征和要求将TCA与HCA区分开来。本节描述了目标通道适配器与主机通道适配器之间的一些差异，规定了TCA所需的功能，并规定了TCA的最低要求。

本节还描述了目标通道适配器在支持其客户端中的角色。图223说明了目标通道适配器在I/O节点中的关系。目标通道适配器服务的客户端是一个或多个I/O控制器。

图223 通用I/O节点模型
[图示说明：I/O节点包含一个TCA和多个I/O控制器。TCA连接到IBA结构，I/O控制器连接到I/O端口或设备。]

17.4.1 与主机通道适配器的对比

与主机节点不同，I/O节点的执行环境不一定与通用处理器相关联。事实上，它可以完全是硬件，没有任何软件环境。

对于主机通道适配器，IBA规定了客户端接口特征（即verbs）的语义，以支持与主机操作系统的运行时绑定，并允许每个组件（HCA、OS、应用程序）独立地进行架构设计和分发。但目标通道适配器可以作为设计过程的一部分绑定到I/O控制器，并一起分发。因此，架构不规定目标通道适配器与I/O控制器之间的任何特定关系。这种自由度促进了多样性和采用最适合I/O功能的任何排队和通知机制的能力。

在主机环境中，如图所示，IBA服务被分为多层，HCA硬件和HCA驱动程序被称为主机通道适配器。因此，IBA服务不包含在HCA的要求中。相反，IBA服务的要求适用于整个主机平台，而不是HCA供应商。

图224 主机环境 - 分责模式
[图示说明：展示了主机环境中的分层：子网、子网设备、连接、消息和IBA服务在软件层；HCA驱动程序；HCA硬件在硬件层。]

在目标环境中，如图所示，IBA服务不与TCA通道功能分离，因此目标通道适配器包括IBA服务。因此，术语"目标通道适配器"被抽象为表示I/O节点（目标）中的所有IBA机制。TCA可以使用软件和硬件或仅硬件实现。

图225 目标环境 - TCA职责
[图示说明：展示了目标环境中的分层：子网、子网设备、连接、消息和IBA服务以及IBA机制，可以是全软件/硬件组合或全硬件实现。]

主机通道适配器为其应用程序"客户端"提供通用服务。因此，IBA要求HCA提供完整的通道功能。这是因为HCA供应商事先不知道哪些应用程序将在其通道上运行。

然而，由于目标通道适配器供应商可能事先了解目标通道适配器的应用方式，硬件供应商可以合理地将TCA的能力限制为仅客户端所需的功能。

17.4.1.1 内存保护

IBA不要求TCA将其内存或与其连接的I/O控制器相关的内存直接暴露给另一个通道适配器。即不要求TCA能够接受入站的原子操作或RDMA READ或WRITE请求。

如果TCA确实暴露了其内存或其连接的I/O控制器的内存，架构不要求TCA提供任何形式的内存保护，也不规定注册或保护内存访问的任何特定机制，除了传输层中提供的机制。

17.4.2 设备管理

设备管理数据包允许发现和管理I/O节点的资源。特别是，它们提供了主机发现和调用I/O节点提供的I/O服务的能力。

主机和I/O节点之间的关键区别在于发现I/O节点资源和能力的方法，以及建立与TCA（从而与节点上的I/O资源）连接的方法。第985页第16.3节"设备管理"中定义了一整套消息，用于允许I/O节点服务的消费者发现I/O节点提供的服务范围。

由于不要求TCA支持所有IBA传输服务，特定TCA关联了一组定义其能力和支持服务的属性。通常，这些属性通过对等通道适配器之间在建立连接过程中的协商来发现。

在I/O节点不一定具有计算能力和资源来参与复杂协商的情况下，IBA定义了一种简单方法，通过该方法主机或其他智能I/O节点可以发现目标的属性并据此建立连接。

因此，IBA定义了一组丰富的I/O节点属性，可以由智能通道适配器读取并在连接建立期间使用，以使目标免于复杂的连接协商协议。主机直接发现目标属性，从而避免在连接建立期间进行协商。

每个目标可以支持第989页第16.3.3节"属性"中定义的目标/IO设备属性发现消息集。

IBA不规定TCA与其客户端之间传递设备信息的语义或方法，但规定了传递该信息的机制和编码。

IBA不规定I/O控制器发布消息、接收消息以及在TCA与其客户端之间调用RDMA Read、Write和Atomic操作的语义或排队模型。

IBA是I/O协议无关的。即I/O控制器如何选择应用TCA提供的服务超出IBA的范围，只要使用方式符合服务类别和服务质量的规则。

17.4.3 结构回环

TCA没有与HCA相同的内部回环要求。作为专用设备，TCA如何处理寻址到自身的数据包是取决于具体实现的决定。

用于诊断目的的穿越外部交换机的回环是通过使用定向路由子网管理数据包来执行的（与HCA相同）。
